OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

© 2025, Laura S. Wild
Tous droits réservés.
Ce livre, ou n’importe laquelle de ses parties, ne peut être reproduit de quelque manière que ce soit sans la permission écrite de l’éditeur.
Ce livre est une fiction.
Les noms, caractères, professions, lieux, événements ou incidents sont les produits de l’imagination de l’auteur, utilisés de manière fictive.
Toute ressemblance avec des personnes réelles, vivantes ou mortes, serait totalement fortuite.
Couverture : © Saint Jupiter
Illustrations intérieures : © Gianny Filizzola
Illustrations secondaires : © Renicka – Shutterstock
Maquette : Camille Decoster
Collection Romantasy dirigée par Arthur de Saint-Vincent
Ouvrage dirigé par Camille Léonard
© 2025, Romantasy, département de Hugo Publishing
59, quai Alphonse Le Gallo
92100 Boulogne-Billancourt
www.hugopublishing.fr
ISBN : 9791042902322 / 001
Ce document numérique a été réalisé par
Nord Compo
.
OceanofPDF.com

À celles et ceux qui ont déjà vécu mille vies
dans des contrées lointaines nées de leur imaginaire.
À celles et ceux qui rêvent de magie,
de puissance indomptable et d’amour éternel.
Et à toutes les descendantes de sorcières
et des femmes qu’on a accusé à tort d’en être.
Cette série est pour nous.
OceanofPDF.com

Sommaire
Titre
Copyright
Dédicace
La playlist de la fille de l'automne qui s'éprend d'un roi vampire maudit
Prologue
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Chapitre 42
Chapitre 43
Épilogue
OceanofPDF.com

La playlist de la fille
de l’automne
qui s’éprend
d’un roi vampire
maudit
Amas Veritas
– Alan Silvestri
There she goes
– The La’s
Roslyn
– Bon Iver & St.
Vincent
Fade into you
– Mazzy Star
The Shire
– Howard Shore
What was I made for ?
– Billie Eilish
Guilty as sin ?
– Taylor Swift
Cinnamon Girl
– Lana Del Rey
The Witch’s Daughter
– Ashley Serena
Wildflower
– Billie Eilish
Dance me to the End of Love
– The Civil Wars
Kiss me
– Sixpence None the Richer
Heartbeats
– José González
Wings
– Birdy
A Window to the Past
– John Williams
All too well
(
10 minutes version
) – Taylor Swift
OceanofPDF.com

Prologue
Deux cents ans plus tôt
Je trébuche pour la énième fois sur les pans de ma robe, manquant de tomber pour de bon, tant ma course est effrénée.
Je dois m’éloigner des cris, des pleurs et des lamentations, pour espérer ne plus jamais les entendre.
C’était la dernière scène de désolation à laquelle j’assistais.
La dernière fois que je voyais les corps de mes sœurs mutilés.
La dernière fois qu’il y aura des morts au nom d’un pouvoir trop longtemps convoité.
L’urgence de la situation me pousse à accélérer encore, à mettre mes dernières forces dans ma cavalcade.
En apercevant les toits des maisons qui forment notre coven, mon cœur se met à battre à tout rompre.
Je pénètre à l’intérieur de celle qui m’a vue grandir en défonçant presque la porte dans mon empressement.
Je n’ai pas tout de suite conscience des larmes qui coulent le long de mes joues, jusqu’à ce que l’une d’entre elles s’écrase sur le grimoire que je sors de dessous mon lit.
Avachie sur le sol dur, je prends de profondes inspirations pour tenter de me calmer… Pour tenter d’accepter ce qui m’attend.
J’aimerais qu’il y ait une autre solution.
J’aimerais que cette guerre qui ravage nos clans depuis des siècles puisse s’achever sans une nouvelle tragédie.
Mais cela fait déjà trop longtemps que je repousse ce moment.
Me résoudre à franchir le pas a été un long travail sur
moi-même.
Honnêtement, je ne peux pas dire que je sois prête, mais je n’ai plus le choix : il est temps.
Le grimoire en main, je descends au rez-de-chaussée, attrape plusieurs fioles de potion en passant devant une étagère, puis quitte ma maison.
Au même instant, le bruit d’une explosion retentit au cœur de la forêt.
Les combats reprennent.
Ils se rapprochent.
Non, en fait, ils sont déjà là.
Des voix fortes suintant de haine résonnent dans la nuit avant que des habitations ne s’embrasent soudain.
À travers mes yeux embués de larmes, je regarde le ciel sombre s’illuminer de hautes flammes dévastatrices.
Nos ennemis ont forcé les barricades, tuant certainement les gardes qui les défendaient.
Les cris d’agonie qui retentissent m’oppressent encore plus.
Tout ça, c’est ma faute.
Mon devoir était de tous nous protéger, mais malgré les mises en garde des sorcières qui m’entourent, je n’en ai fait qu’à ma tête et j’ai aggravé les choses.
J’ai affronté l’un de nos plus anciens adversaires, et maintenant, nous en payons tous le prix.
Il est temps de réparer mes erreurs, désormais.
Me fermant à ce qui m’entoure, j’avale une fiole de potion Portare en projetant toute ma concentration sur l’endroit où j’ai besoin de me rendre.
L’instant d’après, j’ai quitté mon coven et je fais face à une immensité d’arbres.
Sans attendre, je reprends ma course en m’enfonçant dans les bois.
Au début, mes yeux sont tellement humides que je crains d’avoir du mal à retrouver mon chemin, mais après quelques secondes, je repère le sentier étroit que je dois emprunter.
Il me fait traverser différents bosquets avant de s’élargir progressivement alors qu’il pénètre au cœur d’une forêt peuplée d’anciens pins, si grands que leurs cimes donnent l’impression de côtoyer les étoiles.
Essoufflée, je m’arrête pour essuyer mes larmes et reprendre mes esprits.
Les conifères sont sublimes, certes, mais ils se ressemblent tous.
Il n’y en a qu’un seul sur lequel se porte mon intérêt.
Après avoir jeté un regard derrière moi, je ferme les yeux pour me remémorer par où je suis passée la dernière fois que je suis venue ici.
Puis je rouvre les paupières et je commence à compter mes pas, prenant pour repère un monticule rocheux au loin.
– Un, deux, trois, quatre…
Pas un instant je ne dévie de mon cap, concentrée.
– Cent sept, cent huit… cent neuf !
Je lève la tête vers l’arbre devant lequel je me trouve et cherche les lettres que j’ai gravées sur son tronc pour être certaine de le reconnaître : H.M.
Hazel Meloriaz.
– À partir du pin tricentenaire, cent pas à l’ouest, puis soixante-huit pas au nord, je murmure, me remémorant mes propres directives.
Je parcours la distance qu’il me reste, quitte la forêt et pénètre sur ce qui était autrefois un lieu plein de vie et de magie.
Aujourd’hui, il n’en reste plus que de la terre brûlée.
Une énergie sombre s’insinue dans mes poumons, me poussant à prendre de grandes inspirations alors que l’oxygène semble se raréfier.
Il y a tant de ténèbres qui se sont déversées ici que chaque centimètre carré est hanté par une aura démoniaque.
Mais malgré mon inconfort, je continue.
Je ne compte pas fuir.
Je me dirige vers un chêne majestueux et verdoyant, le seul qui ait survécu aux combats qui se sont produits ici il y a déjà près de soixante ans et qui ont ravagé les lieux.
Les démons ont tenté par tous les moyens de le détruire, mais il est resté debout… parce que ce n’est pas n’importe quel arbre ; il est né de la magie et avait pour but d’offrir un refuge en cas d’alerte.
Malheureusement, le coven au centre duquel il se dressait ainsi que ses habitants ont aujourd’hui tous disparu, déplacés ailleurs ou tués durant des attaques.
Lorsqu’il n’est plus demeuré que des cendres, nos ennemis se sont accaparé les lieux et ont construit des catacombes sous la terre, celle-là même que je suis en train de fouler.
Après encore quelques minutes, j’atteins enfin le tronc du chêne.
Le sentiment d’oppression qui m’étreignait se dissipe.
C’est ici précisément que je dois me tenir pour accomplir ma destinée.
Là, au cœur de la forêt, nous sommes à égale distance du royaume des vampires et de mon coven, mais aussi pile au-dessus d’un portail qui mène vers l’enfer.
– Révèle-toi à moi, je murmure, la paume contre l’écorce.
Quelques secondes plus tard, un autel apparaît au pied du chêne, et des bougies entourent ses racines dans un cercle parfait.
Je l’ai érigé il y a plusieurs semaines de cela, lorsque, après un rêve prémonitoire, j’ai compris que la vengeance de nos ennemis était imminente et qu’elle
serait dévastatrice.
Depuis, je l’ai gardé à l’abri des regards indiscrets et des démons par un sort de dissimulation.
Aujourd’hui, je sais que personne ne viendra me déranger dans ma tâche : les catacombes sont vides, tous nos ennemis étant en train de mener une attaque sur mon coven bien-aimé.
Vidant mon esprit de toutes ces pensées, je dépose le grimoire sur le sol, puis je me dirige vers l’autel.
Je passe lentement mes mains sur le bois abîmé, trace du bout des doigts les louanges aux ancêtres gravées en son centre, tout en fermant les yeux.
Mon cœur bat rapidement, résonnant de façon désagréable à mes oreilles, alors j’essaye de ne pas céder à la panique et de m’intimer au calme.
Sous ma paume, je sens le bois se réchauffer, signe que la connexion entre ma magie, celle de l’arbre et l’autel se noue.
Rouvrant les paupières, je m’empare des trois cristaux dans ma poche et les dispose en triangle.
Après avoir allumé les bougies autour du chêne et placé les trois artefacts représentant nos différentes espèces à droite des cristaux au centre du piédestal, je m’agenouille pour prendre le temps de faire le vide dans mon esprit.
Lorsque j’entamerai le rituel, il sera trop tard pour revenir en arrière, alors je dois être sûre de…
– Hazel !
Le cri me paralyse.
Je n’ose me retourner.
À la place, je m’empresse de me redresser et d’attraper le grimoire avant de me placer au centre de l’autel.
– HAZEL !
La voix de Harlow éclate dans la forêt sombre, toute proche.
Lorsqu’il apparaît dans le champ dévasté, j’ai peur que mon cœur n’explose dans ma poitrine.
Il se fige tandis que nos regards se croisent, puis il se met à courir dans ma direction, malgré la difficulté qu’il a, comme moi plus tôt, à reprendre son souffle.
Aucune surprise ne transparaît dans ses yeux : il savait que c’est ici que je me réfugierais.
Alors même que j’aurais préféré qu’il s’abstienne de me chercher…
– N’approche pas.
Mon ordre lui fait froncer les sourcils.
Évidemment, il l’ignore, franchissant les derniers mètres qui nous séparent.
– Harlow, reste où tu es.
– Pourquoi ?
– Parce que je sais ce que tu vas essayer de faire.
Un sourire triste étire ses lèvres.
– Tu me le reprocherais ?
Je baisse les yeux, parce que j’ai du mal à soutenir son regard.
– Réponds-moi, Haz.
Est-ce que tu serais capable de me reprocher de vouloir empêcher la femme que j’aime de se sacrifier ?
Ma gorge se serre.
– Tu sais que je n’ai pas le choix.
– Ce que je sais, c’est que ça n’a pas à être toi !
Je relève brusquement la tête.
– Bien sûr que si.
Je suis celle à qui les ancêtres ont fait don de pouvoirs exceptionnels.
Si la malédiction n’est pas lancée par moi, alors elle n’aura aucune chance de fonctionner.
Harlow fait encore quelques pas, avant de s’arrêter devant le cercle de bougies qu’il est incapable de franchir.
Je ressens sa tristesse, je la comprends, même.
Parce qu’elle est similaire à celle qui me déchire les entrailles actuellement.
J’aurais tant envie de me laisser réconforter par la chaleur de ses bras… mais c’est trop tard.
En entrant dans le cercle, j’ai scellé mon destin.
– Je ne vais pas réussir à te laisser faire sans bouger.
Il est de mon devoir de te protéger.
– Non, tu n’y es pas obligé.
– Hazel, je t’…
– Ne dis rien, je t’en supplie.
Ce que je m’apprête à faire va déjà me demander un courage colossal, alors s’il te plaît, ne rends pas les choses plus difficiles encore.
Ne souhaitant pas que les dernières paroles que je lui adresserai soient celles-ci, j’ajoute :
– Je sais que tu m’aimes, et je t’aime aussi.
Mais tout ça, tout ce qui est en train de se passer, c’est plus important que nous.
– S’il te plaît, n’abandonne pas maintenant.
Joins-toi à nous pour mener les combats…
– Et continuer l’escalade de violence ?
J’ai été au centre de cette guerre depuis le jour de ma naissance.
J’ai assez combattu, Harlow.
Pourquoi continuer à voir mes amis et ma famille mourir quand je peux y mettre fin ?
– Hazel… souffle-t-il, démuni.
– Tu as vu ce qui est en train de se produire ?
dis-je, sentant les larmes me monter à nouveau aux yeux.
Les démons ont détruit deux autres covens rien qu’aujourd’hui.
Des dizaines de sorcières ont trouvé la mort dans des conditions atroces.
– Pourquoi ne penses-tu qu’au négatif ?
Il y a trois jours, nous avons réussi à anéantir le roi des vampires.
Tu
as mis fin à son existence.
– Et cela m’a demandé plus d’énergie que je n’en possédais.
– Quant aux démons, reprend Harlow en ignorant ma protestation, ils n’ont toujours pas réussi à mettre la main sur notre pouvoir.
Nous tenons nos ennemis à distance, Haz.
– Pendant combien de temps encore ?
Hein ?
Les flammes des bougies grandissent subitement, alimentées par ma bouffée de colère.
Reprenant mon calme, je poursuis :
– Nous avons tué le roi des vampires, c’est vrai, mais je n’ai pas réussi à m’emparer de l’anneau qui renferme leur essence de vie.
Lazare a été malin, il a senti le vent tourner et il a abdiqué en transmettant son pouvoir à son fils.
Ce dernier vient de lui succéder.
Que penses-tu qu’il va faire, maintenant que la période de deuil est terminée ?
Il montera sur le trône avec le rubis à son doigt et il déchaînera toute sa colère sur nous.
Quant aux démons, ils sont littéralement en train de ravager notre coven actuellement.
Ils sont même parvenus à convaincre des sorciers de se détourner de moi pour rejoindre leurs rangs.
Mon ventre se tord lorsque je repense à ces gens en qui j’avais autrefois placé ma confiance, que j’ai vus armés du côté de mes ennemis sur le champ de bataille.
Lorsque j’ai réalisé que, si la force de nos assaillants était décuplée, c’est parce qu’ils avaient accès à une partie de la magie de mon peuple, cela m’a anéantie.
Cette trahison… je crois que c’est ce qui me fait le plus mal.
– Les écrits dans les anciens grimoires sont formels, je reprends.
Celui qui possède le pouvoir des trois espèces régnera sur toutes les créatures magiques qui peuplent la Terre.
Et pour l’instant, nous passons plus de temps à compter nos morts que nos victoires.
Nous allons perdre, Harlow, je le sens.
Je refuse que notre magie tombe entre les mains de nos ennemis.
Ma voix se brise.
– Je suis fatiguée… Je n’ai plus envie d’être celle sur qui tout repose.
J’ai besoin que le silence se fasse et que notre espèce profite du répit qu’elle mérite.
Résigné, Harlow plonge son regard dans le mien, me détaillant longuement.
Je comprends qu’il tente de me graver dans sa mémoire, pour la dernière fois, et je fais de même.
Partir avec son visage à l’esprit m’aidera, j’en suis certaine.
Il était là lorsqu’il y a quelques mois j’ai découvert la malédiction que je m’apprête à lancer dans l’un de nos grimoires.
Il est resté à mes côtés pendant que je réunissais tout ce dont j’avais besoin, il m’a aidée à créer l’autel… Au fond de lui, même s’il espérait qu’un miracle surviendrait, il a toujours su que chaque étape nous mènerait un jour à cet instant précis.
– On avait conscience que ça finirait comme ça, je chuchote, la gorge si nouée que j’ai du mal à respirer.
– J’aurais quand même souhaité pouvoir te garder pour moi.
Il déglutit.
Instinctivement, je tends une main dans sa direction.
Lorsqu’il m’imite, nos doigts se frôlent sans se toucher réellement.
Plus nous parlons, plus les dégâts infligés à ceux que nous aimons augmentent.
En même temps, je sais que nous vivons nos ultimes moments ensemble et je me demande si je serai assez forte pour y mettre fin.
– Promets-moi deux choses, je lui demande.
– Tout ce que tu veux.
J’essuie une larme qui roule sur ma joue.
– Ne me regarde pas… Pars avant que je ne commence à réciter la malédiction.
– Je veux rester auprès de toi, Hazel.
– Et moi, je ne veux pas que tu emportes avec toi mes derniers instants de vie.
Je veux que tu puisses ressentir de la joie lorsque tu penseras à moi.
– Comment pourrait-il en être autrement ?
s’esclaffe-t-il tristement.
Ton sourire ne me quittera jamais, je te le promets.
Il approche encore un peu sa main, qui se heurte au champ de protection entourant l’autel.
– Tu es une sorcière fantastique, mon ange, et ton sacrifice fera entrer ton nom dans l’histoire de toutes les espèces.
Chaque créature de cette planète saura qui tu es.
Ma vue est trouble.
– Et la seconde promesse ?
murmure-t-il.
– Promets-moi que tu vas partir loin d’ici sur-le-champ, sans chercher à retourner combattre.
Promets-moi qu’une fois la malédiction jetée, tu quitteras cet endroit pour recommencer ailleurs.
Je ne veux pas que tu restes seul ou que tu te refermes sur toi-même.
Je veux que tu retombes amoureux, que tu te construises un avenir et que tu viennes me rejoindre auprès des ancêtres seulement après avoir vécu une très longue vie.
La lueur qui traverse ses iris, les traits de son visage qui se crispent… Je sens que Harlow a envie de hurler, que mes paroles le révulsent.
– Je n’arrive pas à croire que tu me demandes une chose pareille alors que tu te trouves encore devant moi.
Alors que c’est à tes côtés que j’aurais dû la passer, cette longue vie.
– Promets-le, Harlow.
J’ai besoin de ça pour partir en paix.
Prenant une profonde inspiration, il déclare :
– Je ne peux pas.
Je suis incapable de te dire ce que tu veux entendre, parce que je n’accepterai jamais ton sacrifice.
Comprenant que je n’obtiendrai rien de plus de sa part, je hoche simplement la tête.
Enfin, je souffle un baiser dans sa direction, avant de laisser échapper, la poitrine oppressée :
– Au revoir, Harlow.
– Au revoir, Hazel.
Il sort de sa poche arrière une dague dont la lame réfléchit la lumière de la lune, puis il s’éloigne d’un pas vif en poussant un hurlement de rage, le dos courbé, comme si le poids du monde s’était installé sur ses épaules et que plus jamais il ne parviendrait à s’en défaire.
Je viens de lui briser le cœur, et le mien par la même occasion.
Plus rien ne me retient.
Lorsqu’il disparaît pour de bon dans les bois, je m’empresse d’amorcer le rituel.
M’emparant des fioles qui se trouvent dans mon sac, je verse les potions qu’elles contiennent sur les trois artefacts représentant respectivement les sorciers, les vampires et les démons,
avant d’attraper le couteau posé sur l’autel.
Ouvrant ma main, je fais glisser la lame sur l’intérieur de ma paume en serrant les dents.
Le sang jaillit immédiatement et, tandis qu’il s’écoule lentement sur les artefacts, je commence à réciter le sortilège.
Chaque malédiction demande de renoncer à quelque chose.
Aussi, si je veux mettre nos ennemis hors d’état de nuire, je dois accepter que ma mort va du même coup affaiblir ma propre communauté.
– Ancêtres, mages et sorcières qui ont forgé notre espèce, vous qui m’avez dotée de pouvoirs dont je chéris la puissance, je m’offre à vous en sacrifice.
Le ciel se noircit et se charge de nuages tout en commençant à gronder.
– Que le sang versé ce soir scelle à jamais le destin de ceux qui cherchent à s’emparer de notre magie pour la pervertir.
Que chacun se voie offrir le châtiment qu’il mérite pour que la paix soit enfin retrouvée.
Plusieurs éclairs transpercent la masse sombre qui ne cesse de grossir au-dessus de ma tête.
Les ancêtres sont réceptifs.
Ils écoutent, et surtout, ils attendent désormais que je passe à l’acte.
Je resserre mon poing ensanglanté autour de la dernière fiole qu’il me reste en fermant les yeux.
Sous mes paupières défile le souvenir de ma famille, de toutes les sorcières qui ont bravement perdu la vie en tentant de défendre notre magie coûte que coûte, puis c’est avec le visage de Harlow à l’esprit que je lâche la fiole.
Elle se brise sur le sol, répandant ce qu’elle contient tout autour de moi, éclaboussant les bougies.
La manière dont leurs flammes enflent soudain, voraces, me pétrifie.
Cela fait un moment maintenant que je sais quelle sera ma fin, pourtant je n’ai jamais prétendu ne pas avoir peur.
Mais même alors que le brasier se rapproche de moi, et que l’orage au-dessus de ma tête se déchaîne, je garde ma position.
La chaleur se fait étouffante.
Le feu monte encore et encore, alimenté par la force des ancêtres et les pouvoirs qui courent dans mes veines.
Avant que les flammes ne viennent lécher ma peau, je remarque que les feuilles du chêne sont en train de brûler, et cela me serre le cœur.
Il aura survécu à tout, mais pas à ce que je viens de lui faire subir.
Il est né de la magie et il se détruit à cause d’elle… un peu comme moi, finalement.
Je n’ai bientôt plus le temps de m’appesantir sur le sort de l’arbre.
Le feu m’atteint… et je suis incapable de retenir un cri d’horreur.
Les flammes capturent tout mon corps en un instant, mettant au supplice chacune de mes terminaisons nerveuses.
Soudain, des images qui n’ont aucun sens se confondent dans ma tête.
Des visages se succèdent, bien trop vite cependant pour que j’aie le temps de les identifier… jusqu’à ce qu’apparaisse celui d’une jeune sorcière aux traits angéliques.
C’est étrange : elle me ressemble, quoique plusieurs différences nous distinguent.
Qui est-elle ?
Et pourquoi surgit-elle dans mon esprit au moment où mon existence touche à sa fin ?
Elle regarde quelqu’un que je ne distingue pas, lui souriant avec tendresse.
Cela m’emplit d’un profond malaise, inexplicable.
Peu à peu, je remarque l’aura sombre qui l’enveloppe ainsi que la main qu’elle tient dans la sienne, portant à son index…
Non !
Ce que je vois me glace alors même que je me trouve au milieu d’un brasier.
Déstabilisée, j’ouvre les paupières d’un coup.
La jeune sorcière disparaît.
Je ne sais pas si c’est la douleur insoutenable qui transforme la réalité : toujours est-il que quelques instants avant que mon cœur ne cesse de battre, j’aperçois Harlow au loin.
Dans un dernier cri d’agonie, mon corps s’affaisse sur lui-même et tout s’arrête.
J’ai réussi.
OceanofPDF.com

Chapitre 1
Neva
État du Vermont, de nos jours
– Trois formules pour la table dix !
– Ça marche !
Ricky s’empare de la commande que je lui tends avant de retourner en cuisine, tandis que je commence à préparer les boissons des clients.
– Tu peux refaire du café, tant que tu y es, s’il te plaît ?
me lance Lila en partant avec un plateau dangereusement chargé.
J’acquiesce tout en vidant le filtre de la machine pour le remplacer par un neuf.
Le temps que je termine, la sonnette annonçant qu’une commande est prête retentit et je m’attèle à servir la dix avant que les plats ne refroidissent.
Après quoi je me mets à nettoyer le comptoir tout en m’assurant que les clients qui y sont accoudés ont tout ce qu’il faut.
Du coin de l’œil, je surveille la pendule.
Mon service touche bientôt à sa fin et je dois dire que je n’en suis pas mécontente : la journée a été éreintante.
J’ai couru en long, en large et en travers, servi des litres de café et des kilos de nourriture.
Heureusement, le coup de feu est enfin passé et le restaurant se vide de plus en plus.
Lila s’approche plateau en main, le dépose près de moi et pousse un profond soupir :
– Quelle journée.
J’ai hâte qu’elle soit terminée.
Mais comme c’est gratifiant d’avoir un job dédié à satisfaire autrui !
s’empresse-t-elle
d’ajouter en voyant Ricky, cuisinier
et
patron des lieux, passer la tête par l’encadrement depuis lequel il envoie les plats.
Je masque mon sourire tout en essuyant quelques verres.
Notre boss retourne derrière ses fourneaux et je me charge d’encaisser une cliente, tandis qu’un bourdonnement familier prend place dans mes tempes.
Oh non, pas maintenant…
Je le repousse tant bien que mal, marquant un temps d’arrêt, crispée.
Malgré tout, une voix résonne dans ma boîte crânienne.
Cherche-moi.
Trouve-moi.
– Tout va bien, Neva ?
me demande Lila.
– Oui, oui, je suis juste un peu fatiguée, je la rassure, en veillant à sourire assez pour être convaincante.
Alors, qu’est-ce que tu as prévu pour ce week-end ?
Lila est bien plus qu’une simple collègue de travail : elle est une véritable amie et ce depuis bientôt deux ans.
Nous étions venues toutes les deux répondre aux offres pour des postes de serveuses déposées par le
diner
dont l’ouverture était imminente.
Il ne nous a pas fallu plus de quelques minutes pour réaliser à quel point la connexion entre nous était naturelle.
Heureusement, ma tentative de diversion fonctionne.
– Eh bien, je pensais végéter sur mon canapé… mais Flynn a proposé qu’on passe le week-end ensemble.
Il m’a concocté une petite surprise en réservant un hôtel dans le Maine.
Lila laisse passer un instant, avant de plisser légèrement les yeux.
– Tu ne dis rien ?
– Que veux-tu que je dise ?
– Je ne sais pas, peut-être que c’est une mauvaise idée, que trois mois de relation c’est beaucoup trop prématuré pour partir tout un week-end avec un mec ?
Qu’un psychopathe tueur de femmes pourrait se cacher derrière son visage d’ange ?
Je hausse un sourcil.
– Tu n’as besoin de personne pour te mettre en garde, j’ai l’impression.
Mon amie pousse un soupir désespéré.
– Le problème, c’est que Flynn est trop parfait.
Et comme personne ne peut vraiment l’être, je me dis qu’il y a forcément quelque chose qui
cloche, quelque chose que l’amour m’empêche de voir, tu comprends ?
Les sentiments, c’est merdique, ça complique tout.
Je pose mon torchon et m’appuie sur le comptoir.
– Écoute ton instinct.
S’il te souffle que tu as affaire à un tueur de femmes, il a peut-être raison… Ou alors, Flynn est tout à fait normal et c’est toi, la psychopathe.
Tu ne t’es pas dit que c’était lui qui se mettait en danger en passant plusieurs jours seul avec toi ?
Lila me gratifie d’un discret doigt d’honneur avant de rassembler ses longs cheveux noirs au-dessus de sa tête.
– Bon, et toi ?
Qu’est-ce que tu as de prévu ce week-end ?
– Je suis occupée avec ma famille, sans grande surprise.
Mon amie pose un poing contre sa hanche.
– Neva, Neva, Neva… quand est-ce que tu vas penser un peu à toi ?
– Qu’est-ce que tu veux dire ?
– Depuis qu’on se connaît, je ne compte plus le nombre de fois où tu as décliné une invitation parce que tu étais prise avec tes proches.
De manière générale, tu fais rarement quoi que ce soit sans eux.
– Et c’est mal ?
– Non, tant que tu es heureuse et que tu n’en oublies pas de vivre un peu pour toi… En tout cas, une chose est sûre, ce n’est pas toi qui partirais en escapade avec un mec que tu connais à peine !
Le jour où ça arrivera, plus rien n’aura de sens dans ce monde.
Je souris, pas le moins du monde vexée par les propos de mon amie.
Elle a raison : je ne suis pas du genre à agir sur un coup de tête.
Je suis quelqu’un de réfléchi, ou en tout cas, c’est ce qu’on attend de moi, alors je m’y efforce.
Parfois, pourtant, j’aimerais être aussi désinvolte que Lila.
Envoyer promener toutes les règles que l’on m’impose et laisser s’exprimer la part de moi qui rêve de liberté.
La clochette de l’entrée retentit à cet instant.
– Amoureux transi en approche, me glisse Lila.
Je redresse la tête.
Un homme s’installe au comptoir et me sourit timidement.
– Bonjour, Neva.
– Bonjour, Isaac.
Comme d’habitude ?
– S’il te plaît.
Je lui prépare un café sans sucre avec une pointe de crème, accompagné d’un muffin et d’une part de cheesecake, tous les deux à la myrtille.
Une fois que sa commande est prête, je lui tends le sac en papier.
– Merci, dit-il en me donnant ce qu’il me doit sans que j’aie besoin de lui annoncer le montant.
Chaque fois, il ajoute un pourboire plus que généreux, ce qui me met mal à l’aise, parce que je sais qu’il n’est pas seulement dû à la qualité du service.
Ma gêne augmente d’un cran lorsqu’il déclare :
– Il y a un super film qui sort ce week-end.
Ça te dirait qu’on aille au cinéma ensemble ?
Lila roule des yeux discrètement.
De mon côté, je sers à Isaac une énième excuse qui, pour une fois, est véridique.
– Désolée, mais je suis prise avec ma famille.
– Oh, OK… Une autre fois peut-être.
À lundi.
Il me sourit à nouveau puis quitte le
diner
.
Aussitôt, Lila me fait remarquer :
– Ce mec se pointe deux fois par semaine, commande toujours la même chose, te propose un rencard que tu refuses systématiquement… et il ne se lasse pas.
– J’aimerais qu’il arrête de faire ça, tu sais.
– La vie est merdique.
Pour certaines, il faut errer sur des applications de rencontre en désespérant d’y trouver un mec bien quand, pour d’autres, il suffit d’avoir le physique d’une déesse grecque supplément yeux dorés pour les attirer à elle…
– Mais l’une de nous va passer un week-end romantique quand l’autre va devoir supporter tout son arbre généalogique pendant plus de deux jours.
Mon amie s’esclaffe en secouant la tête, avant d’annoncer en constatant que l’aiguille de l’horloge vient de s’arrêter sur 16 heures :
– Fin de service.
Nous retirons nos tabliers, saluons Ricky, puis nous échangeons rapidement avec Elliott et Maggie, les collègues qui s’apprêtent à prendre notre suite.
Nous rejoignons ensuite le parking où nos voitures sont garées côte à côte.
Lila s’apprête à monter dans la sienne, lorsqu’elle se retourne soudain.
– Oh bon sang, mais oui !
Tu passes le week-end avec ta famille parce que c’est ton anniversaire !
J’esquisse un petit sourire tandis qu’elle se frappe le front du plat de la main.
– Je suis bête… Tu m’avais prévenue, en plus, que tu avais posé un jour de congé lundi parce que la fête allait durer un petit moment.
– Oui, les anniversaires, dans ma famille, c’est toujours un grand événement.
Elle se baisse en direction de son siège passager et ouvre la boîte à gants avant de resurgir de l’habitacle avec à la main un petit paquet emballé d’un papier orangé et surmonté d’un nœud blanc.
– Heureusement que mon cerveau connecte ses neurones de temps en temps et que j’ai pensé à le prendre avec moi ce matin.
C’est pour toi !
– Oh, Lila, il ne fallait pas.
– Ne dis pas de bêtises… Ne l’ouvre pas tout de suite, d’accord ?
Attends le jour J !
– C’est promis.
Mon amie et moi nous donnons une longue accolade, puis elle grimpe dans sa voiture avant de démarrer et de quitter le parking.
Pour ma part, je reste adossée à mon véhicule jusqu’à ce que le sien ne soit plus visible.
Une petite voix dans ma tête m’incite à profiter encore un peu du moment, à me délecter de la chaleur de l’étreinte que nous venons de partager, parce qu’il se pourrait bien que je ne puisse pas la serrer à nouveau dans mes bras de sitôt… Lundi, ma vie va changer.
Et j’ignore encore à quoi elle ressemblera ensuite.
Étant attendue chez moi, je n’ai pas le loisir de rêvasser beaucoup plus longtemps.
Quelques minutes plus tard, je quitte à mon tour le
diner
.
Comme chaque fois, je mets un long moment à me sortir de la circulation, avant de m’engager sur des routes de moins en moins fréquentées.
Au bout d’une heure, je tourne sur un chemin de campagne qui permet tout juste à deux véhicules de se croiser.
Il n’y a plus personne dans ce coin-là ; pourtant, je prends soin de m’en assurer malgré tout en jetant un coup d’œil dans mon rétroviseur au moment où j’enclenche pour la dernière fois mon clignotant.
Alors j’emprunte un sentier invisible pour le commun des mortels, m’enfonçant dans les bois jusqu’à de hautes barricades sous surveillance constante.
– Salut, Neva, me lance Charles, l’un des gardes en poste près d’elles.
Je lui réponds par un sourire pour le remercier de m’ouvrir le passage, et je pénètre à l’intérieur de notre petit bourg.
Fallwater.
Il existe, niché au cœur de la forêt des Green Mountains, un village secret, caché et protégé de la curiosité humaine.
Un village qui n’apparaît sur aucune carte et qui n’est détectable par aucune technologie, même la plus avancée.
Un village dans lequel vivent des gens pas comme les autres.
Des gens comme moi…
Une fois les deux postes de garde et le pont en pierre passés, je m’engage sur la route principale pavée.
Aux abords de la place centrale se dressent plusieurs boutiques : pâtisserie, boulangerie, épicerie, apothicaire… L’une des plus belles est la fleuristerie de Martha, l’une des doyennes du village : sa devanture recouverte de marguerites de toutes les couleurs est un vrai enchantement pour les yeux.
Si on tend l’oreille, on perçoit sans mal le clapotis de la rivière qui traverse le hameau, s’élargissant alors que l’on s’éloigne des commerces pour rejoindre les habitations.
Fallwater tire son nom de la cascade qui l’alimente, et qui rend l’endroit encore plus féerique qu’il ne l’est déjà.
Tandis que je me dirige vers ma maison, je salue les visages familiers sur mon passage.
Ici, chaque famille s’est construit son petit nid, qui se transmet le plus souvent de génération en génération.
Des styles bien différents se mêlent, mais toujours avec le bois pour matériau principal.
Ainsi, on trouve à Fallwater des petits cottages aux formes diverses et parfois originales, comme de grandes bâtisses pour les lignées les plus nombreuses.
C’est dans l’allée de l’une d’elles que je gare ma voiture.
Située en haut d’une colline, elle offre une vue imprenable sur la forêt, peu importe où on se situe dans la maison.
J’ouvre la portière et, comme d’habitude, je prends le temps d’apprécier le bruit de l’eau.
Malgré l’arrivée imminente de l’équinoxe d’automne, le soleil fait de la résistance et côtoie les premières étoiles qui apparaissent dans le ciel.
Une bretelle de mon sac à l’épaule, je remonte le chemin de pierre qui me conduit au porche.
– Neva, attends une seconde.
Je pivote pour voir Martha arriver en trottinant dans ma direction, un panier en osier dans les mains.
– Tout va bien ?
je lui demande.
– Oui, oui.
Je viens de terminer la tarte aux pêches que Cordelia m’a demandé de préparer.
– Ton dessert signature !
– Et le seul que je fais mieux qu’elle.
Crois-moi, je n’en suis pas peu fière.
Enfin bon, comme je dois retourner à la boutique pour commencer à préparer les bouquets de fleurs pour ta Cérémonie, tu veux bien la lui donner pour moi, s’il te plaît ?
– Bien sûr.
L’odeur de la pâtisserie atteint mes narines, me donnant envie de soulever le torchon qui la recouvre pour croquer dedans à pleines dents.
– Je te remercie.
Elle sort à peine du four, alors essaye d’attendre avant de t’en servir une part.
Comme à son habitude, elle tend une main en direction de mes cheveux pour y déposer une tendre caresse.
J’ai depuis longtemps accepté le fait que ma longue chevelure blanche constitue une sorte d’obsession pour les habitants de Fallwater.
C’est comme s’ils s’imaginaient que la toucher pouvait leur porter chance.
Avec le temps, j’ai appris à ne plus m’en offusquer, malgré mon inconfort.
– On se voit demain.
Martha m’envoie un baiser avant de tourner les talons, sans que j’aie pu lui demander les raisons de la visite qu’elle vient d’évoquer.
Haussant les épaules, je rejoins notre cottage.
Sur le haut de la porte sont gravées les armoiries de notre famille : une couronne de fleurs d’armoise au centre de laquelle se dresse un séquoia dont les racines donnent l’impression de s’étendre à l’infini.
Un R d’or termine l’emblème.
– Ah, te voilà !
s’exclame Cordelia, ma grand-mère, au moment où j’entre dans la maison.
De délicieux fumets s’échappent de la cuisine dont elle sort en dénouant le tablier qu’elle porte à la taille.
Je lui tends la pâtisserie de Martha tout en déposant un rapide baiser sur sa joue.
– Je rentre tous les soirs à la même heure, tu sais, je lui réponds avec une moue indulgente.
– Oui, mais j’ai quelque chose à te montrer et je commençais à m’impatienter.
Viens.
D’un signe de la main, elle m’incite à la suivre.
Je croise Silas, mon frère aîné, sortant à son tour de la cuisine : il se retrouve avec la tarte aux pêches précipitamment fourrée entre les mains.
Matilda, ma petite sœur, a tout juste le temps de m’adresser un salut de la main en descendant l’escalier.
Le pas pressé de Cordelia m’oblige à me calquer sur son rythme tandis qu’elle nous conduit dans le salon.
Là, au centre de la pièce, m’attend un mannequin en bois recouvert d’un drap.
– Elle est enfin là !
scande ma grand-mère comme si elle s’apprêtait à annoncer l’arrivée d’une personne importante.
Rien qu’à son intonation, je devine ce dont il s’agit.
– Edwige nous l’a livrée plus tôt dans l’après-midi.
Tu es prête ?
Avant que j’aie pu hocher la tête, elle rejette le drap, dévoilant la surprise qui l’enchante tant.
– Ta robe pour la Cérémonie du Commencement !
Elle est parfaite !
Je détaille le vêtement vert pastel, de ses bretelles fines jusqu’à son jupon évasé aux pieds, en passant par la myriade de fleurs dans des nuances de bleu, de rose et de jaune, pastel également, brodées le long de sa traîne.
Enfin, je pose mon regard sur la cape dont le tissu drapé viendra compléter l’ensemble.
On dirait presque que je m’apprête à me marier.
– C’est très réussi, déclare ma sœur en se plaçant près de moi pour étudier la robe à son tour.
Elle passe le vêtement au crible tout en acquiesçant d’un air appréciateur.
Dans sa manière d’agir, de parler, et même d’évaluer les choses ou les gens, Matilda ressemble de plus en plus à notre grand-mère, ce qui me fait sourire.
Au village comme entre les murs de cette maison, Cordelia fait partie des personnes qui intiment le respect.
Son aura naturelle de meneuse fait qu’on se range facilement derrière elle : non seulement son avis est pris en compte, mais il est aussi sollicité.
C’est la seule figure maternelle qui nous reste, à Silas, Matilda et moi : ses conseils nous sont précieux.
Pour ma petite sœur, la plus jeune d’entre nous, elle est devenue une véritable ancre.
– Tu vas être sublime !
me lance notre frère en entrant dans la pièce lui aussi.
Cependant, il ne s’intéresse pas plus longtemps à la robe, préférant s’affaler sur le canapé, un grimoire en main.
– Neva ?
m’interroge ma grand-mère.
C’est alors que je m’aperçois que je suis la seule à ne pas m’être encore prononcée.
– Oui, elle est parfaite.
Je souris, essayant de masquer le malaise qui a pris possession de moi depuis la découverte du vêtement.
Heureusement, ma grand-mère ne remarque rien.
– C’est ce que j’espérais t’entendre dire.
Bon, je vais de ce pas la ranger pour éviter qu’elle ne soit abîmée avant le grand jour.
De sa démarche dandinante, elle disparaît à l’étage, portant ma tenue comme s’il s’agissait d’un trésor.
D’ordinaire bien moins expansive, elle change radicalement d’humeur à l’approche de chaque Cérémonie.
Avec la mienne, elle frise l’euphorie.
Penser au peu de temps qui me reste avant que ma vie ne change fait grossir la boule dans ma gorge.
J’ai envie de m’isoler dans ma chambre, mais au lieu de ça, je me dirige dans la cuisine et décide de me servir un verre d’eau pour tenter de la faire passer.
Sur la gazinière, le dîner de ce soir mijote dans une grande marmite.
Je m’en approche, alléchée par l’odeur, soulève le couvercle et respire avec délice les arômes de viande braisée.
Plus loin, sur le plan de travail en bois, une pâte repose sous un torchon : elle deviendra sans aucun doute une belle miche de pain très bientôt.
Il y a toujours quelque chose en train de cuire ou en cours de préparation dans la cuisine des Rozendale, peu importe l’heure du jour ou de la nuit.
Et nous possédons probablement la collection de potions et d’ingrédients la plus riche du coven : les flacons sont dispersés un peu partout dans la maison, parmi les grimoires et les livres anciens.
– Tu ne l’aimes pas ?
Je sursaute et me retourne vers Matilda, que je n’ai pas entendue approcher derrière moi.
– La robe, précise-t-elle.
– Si, pourquoi ?
– Tu n’avais pas l’air très emballée.
– Je le suis… C’est juste qu’à l’approche de la Cérémonie, je commence à ressentir un peu de stress.
Ma petite sœur croise les bras en fronçant les sourcils.
– Pourquoi ça ?
Cette Cérémonie, nous l’attendons toutes avec impatience.
Si je pouvais, je ferais en sorte que la mienne ait lieu dès demain.
Je prends une longue gorgée d’eau avant de reposer mon verre.
– Tu as quinze ans, Matilda.
Profite de l’instant présent au lieu de déjà penser à l’avenir.
– En tout cas, j’ai hâte de connaître l’étendue de tes pouvoirs.
Elle s’éloigne sur ces mots, me laissant sans le savoir encore plus angoissée que je ne l’étais déjà.
Ma cage thoracique se comprime et je sens mon pouls battre de plus en plus fort à mes tempes tandis que je pense à ce qui m’attend.
Je me mets à trembler, fébrile.
Dans trois jours, tout va changer : j’aurai vingt-deux ans et une Cérémonie sera donnée en mon honneur.
Mes jambes flageolent, un vertige me prend.
Dans trois jours, je recevrai mes pouvoirs.
Ma vision se brouille.
Dans trois jours, je deviendrai officiellement une sorcière.
*
*     *
– Neva ?
Neva, réveille-toi !
La voix de Silas, d’abord lointaine, se fait soudain plus pressante à mon oreille.
J’ouvre les yeux pour découvrir le plafond de la cuisine.
Désorientée, je tente de me redresser, mais mon frère m’en empêche en posant ses mains sur mes épaules, inquiet.
– Attends, tu t’es peut-être cogné la tête.
– Quoi ?
Mais qu’est-ce que…
– Neva, tu vas bien ?
C’est maintenant ma grand-mère qui apparaît devant mes yeux, suivie, évidemment, de Matilda.
– Oui, oui… mais qu’est-ce que je fais par terre ?
– Tu ne te souviens pas ?
s’enquiert Silas.
Tu es tombée.
Le bruit de ta chute a alerté tout le monde.
– Je suis sortie de la cuisine et, pouf, tu t’es évanouie, ajoute ma petite sœur.
Je fronce les sourcils en essayant de me remémorer ce dont Matilda et moi étions en train de parler.
D’un coup, la sensation d’oppression me reprend, et avec elle me revient la conversation tout entière.
La Cérémonie qui approche, la robe prévue pour cette occasion, et surtout, mes pouvoirs…
– Bon, je pense que nous pouvons l’aider à se relever.
Je m’appuie sur Silas pour me redresser : heureusement, ma tête ne tourne plus.
– Tu veux que je te concocte un petit remontant ?
propose ma grand-mère en se dirigeant déjà vers les étagères remplies de fioles et de bocaux en tout genre.
– Non, c’est bon.
Tout va bien.
Il est clair que les trois paires d’yeux devant moi n’en sont pas convaincus.
– Je vous assure, j’insiste.
Je n’avais pas très faim aujourd’hui, alors j’ai sauté le déjeuner.
J’ai dû faire une petite baisse de tension.
Je vais aller me reposer un peu.
– Tu as déjà eu un malaise de ce genre il y a quelques semaines, rappelle ma grand-mère.
Un silence gêné s’étire.
C’est mon frère, toujours prêt à me sortir de situations délicates, qui le brise.
– Je t’apporterai un plateau repas plus tard.
– Tu n’auras qu’à me le déposer en même temps que celui de maman, je propose.
J’ai envie de dîner avec elle ce soir.
Ma grand-mère grimace.
– Je ne crois pas que ce soit une bonne idée.
Elle a eu une matinée agitée et elle a passé l’après-midi à dormir.
On devrait la laisser tranquille.
– Mais…
– Neva, crois-moi, c’est mieux pour elle.
Je prends une profonde inspiration avant d’abdiquer et de me diriger lentement vers l’escalier.
– Au fait, ajoute-t-elle avant que je ne disparaisse à l’étage.
Demain matin, nous aurons la visite du Conseil.
Nous discuterons des derniers
préparatifs pour ta Cérémonie, alors je compte sur toi pour être prête et disposée à leur arrivée.
Ah, voilà donc la raison de la venue de Martha…
Je hoche la tête, puis grimpe à l’étage.
Une fois en haut, je m’approche de la porte close de la chambre dans laquelle ma mère se repose.
Je pose ma main contre le bois, tentée, bien qu’on me l’ait déconseillé, d’entrer dans la pièce.
J’entrebâille tout juste le battant et la découvre allongée, le corps tourné du côté de la fenêtre.
Elle dort.
Comme souvent, beaucoup trop d’ailleurs.
Silencieusement, je referme la porte et rejoins ma propre chambre.
OceanofPDF.com

Chapitre 2
Neva
Cherche-moi.
Trouve-moi.
Guidée par la voix envoûtante qui résonne dans ma tête, je m’approche du rebord d’une falaise, m’arrêtant juste avant de basculer dans le vide.
L’endroit m’est à la fois inconnu, parce que je ne m’y suis jamais rendue en personne, et familier, parce que je l’ai déjà visité des centaines de fois… en rêve.
Comme chaque fois que cela se produit, je suis émerveillée par ce que je vois mais frustrée, aussi, de ne pas réussir à atteindre la beauté qui me fait face.
Le château qui se dresse de l’autre côté du ravin, haut et majestueux, m’apparaît comme un mirage.
Je sais que je dois y aller, je sais que quelque chose m’attend à l’intérieur, mais mes jambes sont comme paralysées.
Cherche-moi.
Trouve-moi.
La voix masculine retentit à nouveau, altérant la chimie de mon cerveau, m’obsédant, me poussant à faire un pas de plus malgré le vide au bord duquel je vacille.
Le vertige fait trembler tout mon corps, mais j’ai tellement besoin de me rapprocher du château que je franchis la ligne.
J’ouvre brusquement les yeux.
Un courant d’air frais me fait frissonner, aidant à me réveiller totalement.
Je suis étendue sur mon lit, encore habillée ; le plateau repas que m’a confectionné Silas se trouve au bord du sommier dans un équilibre précaire et les différentes bougies que j’avais allumées
éclairent toujours ma chambre.
Lentement, je reprends prise avec la réalité.
Je ne sais plus vraiment quand j’ai commencé à faire ce rêve, ni depuis quand j’entends cette voix dans mon esprit.
J’ai l’impression de vivre avec elle depuis toujours.
À la longue, elle est devenue une compagnie à laquelle je me suis habituée, un secret que je préfère garder.
D’abord parce que je ne veux pas éveiller d’inquiétudes auprès de mes proches, mais surtout parce qu’ils auraient des questions auxquelles je ne pourrais apporter aucune réponse.
J’ai beau être née dans un monde rempli de magie, entendre la voix d’un inconnu dans son esprit n’y est pas une chose répandue et je ne sais absolument pas pourquoi cela m’arrive à moi – j’aimerais bien le comprendre, d’ailleurs.
Me redressant, je dépose le plateau sur le sol pour lui éviter de basculer, puis j’étouffe un bâillement.
C’est alors qu’un doux miaulement retentit.
Par la vitre entrouverte, je remarque le chat de la famille qui me fixe depuis la pénombre, assis sur le rebord de la fenêtre.
Il pourrait facilement entrer, mais il préfère apparemment profiter de l’extérieur.
– Gris, qu’est-ce que tu fais là ?
Son patronyme, que j’ai trouvé à onze ans lorsque nous l’avons recueilli, encore chaton, ne laisse pas beaucoup de place à la surprise.
L’animal possède un pelage d’un gris bleuté, des yeux verts perçants et un caractère… particulier.
Gris fait ce qu’il veut et uniquement ce qu’il veut.
– Allez, rentre, dis-je après avoir caressé son poil doux et épais.
Mais Gris se contente de miauler une seconde fois avant de bondir sur une saillie un peu plus bas.
Lorsqu’il se retourne et me regarde, je comprends le message : il veut que je le rejoigne à l’extérieur.
Je pourrais emprunter le même chemin que lui – je l’ai déjà fait plus d’une fois –, mais après le rêve que je viens de faire, je préfère éviter de m’approcher du vide dans l’immédiat.
Enfilant une paire de chaussures, je quitte ma chambre à pas feutrés.
Il est minuit ; la maisonnée est plongée dans le sommeil.
Je ne veux pas troubler les miens dans leur repos bien mérité.
Quand j’ouvre la porte d’entrée du cottage, Gris m’attend déjà sur le paillasson.
– Qu’est-ce que tu as ?
je lui glisse à voix basse.
Qu’est-ce que tu veux me montrer ?
Je me suis toujours demandé si les animaux errants qui parviennent jusqu’à notre coven malgré le sort de protection qui l’entoure ont quelque chose de spécial, ou si c’est le fait de vivre entourés de magie qui leur permet de développer des capacités hors du commun.
Toujours est-il que Gris est un réel protecteur pour notre hameau.
Au-delà de son instinct animal, son aptitude à détecter les dangers, à remarquer des choses anormales et surtout à nous alerter nous pousse à toujours lui accorder notre attention lorsqu’il la réclame.
Me précédant, Gris quitte les abords de la maison d’une patte tranquille et s’engage dans la petite rue qui descend en direction de la place du village.
La nuit n’est jamais totale à Fallwater : dès que le soir tombe, des milliers de lucioles s’élèvent au milieu des habitations, illuminant l’endroit.
Pour les sorcières, la nature est une alliée : nous prenons soin d’elle, nous la chérissons.
Ici, la flore et les êtres vivants se sentent bien.
Après avoir dépassé les cottages, Gris commence à trottiner.
Au centre du hameau, les enseignes des petites échoppes sont elles aussi éclairées.
J’aperçois Celestine à travers la vitrine de sa pâtisserie, confectionnant des gâteaux frais pour les sorcières qui se présenteront à la porte de sa boutique dans la matinée.
Mais le chat ne s’arrête pas.
Au contraire, il accélère encore plus.
Mes pas résonnent sur les pavés alors que je me calque sur son rythme.
Il me conduit jusqu’à l’entrée du village, traverse le pont en pierre et s’arrête devant les remparts qui nous séparent du reste de la forêt.
– Qu’est-ce que tu as ?
je murmure en le voyant s’abaisser et fixer quelque chose de l’autre côté de la clôture.
– Neva ?
Je lève la tête en direction d’une des deux tours de guet.
Charles a été remplacé par son frère aîné qui s’assure que, comme toutes les autres nuits, celle-ci sera paisible et sans danger.
– Salut, Marcus.
– Un problème ?
– Eh bien, je ne sais pas trop… Gris a l’air inquiet, mais je n’arrive pas à comprendre pourquoi.
Tu n’as rien remarqué d’étrange de ton côté ?
– Rien de rien.
C’est aussi calme que d’habitude.
– Bon.
Je m’accroupis près de Gris et passe ma main sur son pelage.
Alors que cela me vaut souvent des ronronnements, à la place, je le sens crispé.
Il continue de fixer la forêt plongée dans les ténèbres : je devine qu’il distingue quelque chose que mes propres yeux ne voient pas.
Je m’approche encore plus près de la barricade, à l’affût… mais tout est silencieux.
Justement, tout est
trop
calme.
On le sait, même la nuit, la forêt ne dort pas.
Entre les animaux qui sortent de leur cachette pour chasser, les feuillages qui bruissent, et le vent qui s’engouffre entre les branches en les entrechoquant, il y a toujours du mouvement dans les bois.
Mais là, tout paraît immobile.
Suspendu.
Tellement d’ailleurs qu’un malaise s’empare de moi, semblable, sans doute, à celui qui habite Gris.
Je ne sais pas si ce sont mes yeux qui me jouent des tours, mais j’ai l’impression de voir une ombre se dessiner dans l’obscurité.
Impossible cependant de déterminer s’il s’agit d’une personne ou simplement d’un animal.
– Marcus, tu voudrais bien m’ouvrir, s’il te plaît ?
je lance.
– Je ne crois pas que ce soit une bonne idée… me répond-il, hésitant.
Je fronce les sourcils, tandis qu’il insiste :
– Tu sais qu’il est fortement déconseillé à quiconque de quitter Fallwater une fois la nuit tombée.
Je me retiens de lever les yeux au ciel.
Il y a bientôt deux siècles que la guerre nous opposant aux vampires et aux démons a pris fin.
Malgré tout, alors que nos ennemis ne sont plus qu’un lointain souvenir, nous n’avons pas le moins du monde relâché notre vigilance.
C’est comme si les Conseils à la tête des covens s’attendaient à ce que nos anciens adversaires surgissent à tout moment de la pénombre pour nous attaquer à nouveau…
Même si je trouve toutes ces précautions ridicules, je me dois de les respecter.
Cependant, je tente d’amadouer Marcus en objectant :
– Je ne compte pas m’éloigner, juste m’approcher de l’orée du bois pour m’assurer que tout est en ordre.
En plus, tu connais Gris.
Il ne m’aurait pas amenée ici s’il n’avait pas senti quelque chose d’anormal.
Au même moment, le chat se place à mon côté, comme pour donner du poids à ma demande.
Pourtant, Marcus reste inflexible.
– Je suis désolé, mais j’ai reçu des consignes claires.
Je n’ai pas envie de me faire réprimander par Cordelia pour t’avoir autorisée à sortir.
Peu importe leur âge, les hommes redoutent de faire face à ma grand-mère… Le plus souvent, cela me fait rire.
Ce soir, cela m’agace, mais ne voulant pas mettre Marcus dans l’embarras, je décide de lâcher l’affaire.
Me baissant, je soulève Gris dans mes bras.
Je m’apprête à nous ramener à la maison lorsqu’il se met soudain à grogner, un comportement qui lui ressemble peu en ma présence.
Au même moment, j’entends un bruit dans les fourrés.
Malheureusement, je ne me retourne pas assez vite pour apercevoir ce qui en est la cause.
Mais je suis sûre d’une chose : il m’a paru reconnaître des pas précipités.
– Tu as entendu ça toi aussi ?
questionne Marcus depuis sa tour.
Je hoche la tête en silence, les membres aussi figés que l’est Gris dans mes bras.
– Ça doit être un animal.
Je fixe la forêt un long moment avant de répondre :
– Probablement.
C’est l’explication la plus logique.
Fallwater n’est détectable par personne en dehors des sorciers, alors à part un mammifère égaré, je ne vois pas bien qui aurait pu se tenir là.
Cela pourrait d’ailleurs justifier la posture défensive de Gris, due à son instinct de chasseur en éveil.
Je le sens désormais détendu : ce qui l’a mis dans cet état n’est plus là, de quoi qu’il se soit agi.
– Bon, je vais rentrer, je préviens Marcus.
Déclenche le signal de détresse si tu sens le moindre danger.
– Bien sûr.
Dors bien, Neva.
J’adresse un petit signe au guetteur avant de rebrousser chemin.
Gris se laisse porter jusqu’à la maison, dans laquelle il accepte cette fois de rentrer.
– Où étais-tu ?
Je sursaute tout en refermant la porte derrière moi.
Ma grand-mère se tient debout près de l’escalier, vêtue d’une robe de chambre, une tasse de thé à la main.
– Bon sang, tu m’as fait peur !
je m’exclame.
Je m’approche d’elle.
Elle me tend alors son mug, dont je m’empare en haussant un sourcil.
– Je sais toujours quand un de mes enfants ne se trouve pas où il devrait.
Et je sais aussi que tu n’as pas un sommeil optimal en ce moment.
Prends ça, ça t’aidera à dormir.
– Merci, mais je n’en ai pas besoin.
C’est Gris qui m’a réveillée, pas une insomnie.
Le chat saute d’ailleurs de mes bras avant de grimper tranquillement les marches en direction de ma chambre, son endroit préféré pour se reposer.
– Tu dors toujours mieux après avoir bu un peu de thé, Neva, nous le savons toutes les deux.
Retenant un soupir, je prends quelques gorgées du breuvage dont la température est optimale, avant de rendre la tasse à ma grand-mère.
– Où êtes-vous allés ?
s’enquiert-elle.
– Jusqu’à l’entrée du village.
Gris avait l’air préoccupé par quelque chose, mais je n’ai rien vu d’inquiétant.
Marcus non plus.
Je me demande si je dois évoquer le sentiment étrange que j’ai ressenti, l’ombre que j’ai cru distinguer ainsi que le bruit suspect qui s’est soudain élevé.
Mais après tout, il n’y a là rien de concret, alors autant ne pas créer d’inquiétudes inutiles.
– Tu es sûre que c’est juste le chat qui t’a sortie du sommeil ?
– Oui, pourquoi ?
Ma grand-mère me fixe intensément.
Elle n’a pas besoin de pouvoirs magiques pour parvenir à s’insinuer dans l’esprit des gens : elle lit naturellement en quiconque comme dans un livre ouvert.
– Si tu as besoin de parler, je suis à ton écoute, m’assure-t-elle.
– Oui, je sais.
– Et si tu as la moindre angoisse ou la moindre question à propos de la Cérémonie qui approche ou de tes pouvoirs, tu peux me la partager.
– Bien sûr.
Mais ne t’inquiète pas, tout va bien.
Elle fait quelques pas devant ma direction, passe une main dans mes cheveux avec douceur, puis murmure :
– Ta mère aussi avait son jardin secret, mais j’aurais préféré qu’elle se confie plus souvent à moi.
La douleur qui perce dans sa voix me serre le cœur.
Nous parlons rarement du drame qui a frappé mes parents, parce que c’est trop douloureux pour nous tous.
Parfois, j’aimerais que cela ne le soit pas autant.
Que l’on puisse les évoquer sans qu’immédiatement un voile de tristesse s’abatte sur la maison.
Il y a cinq ans, au cours d’une balade en amoureux sur l’un des nombreux sentiers de promenade sillonnant la forêt des Green Mountains, ils ont subi une violente agression au cours de laquelle mon père a trouvé la mort.
Malgré l’enquête que nous avons menée, nous n’avons jamais su ce qui s’était réellement passé.
La seule certitude, c’est que le corps de mon père portait des marques de strangulation ainsi qu’une blessure béante à l’arrière du crâne qui a causé sa mort instantanément.
Aujourd’hui encore, je me dis que la violence et la vitesse avec laquelle les choses se sont déroulées devaient être telles qu’elles ont empêché ma mère de se servir de ses pouvoirs pour les protéger tous les deux.
Depuis ce jour, elle ne parle plus, ne réagit plus, plongée dans un état de choc post-traumatique violent dont elle ne parvient pas à se tirer.
C’est comme si son esprit s’était déconnecté de la réalité, comme si elle s’était réfugiée dans une bulle pour ne pas avoir à supporter la douleur de la perte de notre père.
Nous avons tout essayé pour tenter de la guérir, mais même la magie ne peut réparer une âme lorsqu’elle est brisée.
– Donc… tu t’es relevée au beau milieu de la nuit parce que tu as senti que je n’étais pas dans la maison ?
je reprends.
Ma grand-mère plisse légèrement les yeux.
– Qu’est-ce que tu insinues ?
– Que tu as toi aussi ton jardin secret et que c’est ton droit.
Haussant un sourcil, elle ne parvient pourtant pas à masquer son amusement.
Un éclair de malice traverse ses iris lorsqu’elle admet :
– C’est vrai, je souffre d’une petite insomnie.
Je me suis levée pour préparer une potion de somnolence mais je me suis rendu compte qu’il nous manquait des ingrédients, alors à la place, j’ai fait du thé.
– Vas-tu me répondre si je te demande pourquoi tu ne parvenais pas à dormir ?
Elle se contente d’un sourire énigmatique.
Comme je n’obtiendrai rien de plus de sa part, je change de sujet :
– Quels sont les ingrédients qui te manquaient ?
– De la racine de valériane et de la poudre de cristal de roche.
Je fronce les sourcils.
– Pour ce qui est de la poudre, il en reste dans mon trousseau, je te l’avais empruntée la dernière fois que je me suis exercée.
Mais en ce qui concerne la racine de valériane, je suis allée t’en chercher chez l’apothicaire la semaine dernière, tu t’en souviens ?
– Oh ?
Eh bien, j’avais oublié.
Ce qui est étrange.
Ma grand-mère a une conscience aiguë de tout ce qui passe dans cette maison.
Elle gère son foyer d’une main de maître, alors j’ai du mal à croire qu’elle ait tout simplement
oublié
un ingrédient se trouvant dans son inventaire.
– Tu veux que je prépare la potion de somnolence ?
je lui propose.
Ça me donnera l’occasion de pratiquer.
– Je veux bien, merci.
La précédant, je me dirige dans la cuisine où, dans le coin opposé à la gazinière, elle s’est aménagé une extension de son atelier de confection.
Sur l’épaisse table en chêne trône un chaudron qui porte les traces du temps ainsi que les marques des essais parfois infructueux de sa propriétaire.
Sur le devant est gravé l’emblème des Rozendale, identique à celui qui se trouve sur mon propre chaudron.
Allumant le brûleur, je m’empare de mon trousseau que j’avais laissé là et j’en sors la fiole qui contient la poudre de cristal de roche.
Ensuite, je passe en revue toutes celles qui sont disposées sur l’étagère fixée au mur.
Il y a là une vingtaine de flacons, des ingrédients que Cordelia utilise dans ses potions les plus récurrentes.
Bien qu’elle soit silencieuse et légèrement en retrait, je sens son regard rivé sur moi.
Même si je n’ai pas encore obtenu mes pouvoirs, j’apprends déjà la magie, comme chaque jeune sorcière.
La nature est notre alliée pour la fabrication de potions.
Nos grimoires regorgent de recettes que des générations de nos ancêtres ont compilées : nous avons accès à leur savoir depuis notre plus tendre enfance.
C’est notre héritage, il coule dans nos veines et nous pouvons mettre cette pratique en application bien avant notre Cérémonie.
J’apprécie particulièrement la concoction d’élixirs : je suis rarement aussi apaisée que lorsque je me trouve derrière un chaudron bouillonnant, accompagnée de
vieux livres qui ont traversé les siècles et du cliquetis des fioles qui se succèdent dans mes mains.
Je commence par verser les fleurs de jasmin, puis deux flacons d’eau clarifiée à laquelle j’ajoute quatre gouttes de venin d’échide – pas une de plus, sous peine de provoquer un sommeil si profond qu’il peut durer une décennie.
Je termine par la poudre de cristal et la racine de valériane, que j’ai broyée après quelques tours de pilon.
Dans le chaudron, un frémissement commence à agiter la surface de la préparation.
– Surveille la température de ton breuvage, me glisse Cordelia.
– Je sais.
Ne t’inquiète pas, je ne dépasse pas les 91 degrés.
Remuant lentement la potion, je m’assure qu’elle ne soit pas portée à ébullition puis, après quelques minutes, j’attrape des fioles vides pour les remplir.
– Et voilà, prête pour le pays des rêves !
dis-je en tendant l’une d’elles à ma grand-mère.
– Merci, ma chérie.
Elle la glisse dans la poche de son peignoir… où elle atterrit avec un cliquetis de verre qui trahit qu’un autre flacon s’y trouve déjà.
Je la détaille un instant, puis soudain, je comprends :
– Tu savais qu’il ne manquait aucun ingrédient pour la potion.
Tu as fait semblant pour que je propose de la préparer et que tu puisses juger comment je m’en sortais.
Très peu gênée, elle esquisse un sourire.
Je croise les bras sur ma poitrine.
– Montre-moi la fiole qui est dans ta poche, grand-mère.
Et pas celle que tu viens d’y glisser, l’autre !
– Bon, d’accord, c’est vrai, il me restait une potion de somnolence.
Mais je voulais m’assurer que tu savais la faire correctement.
– Dans ce cas, pourquoi ne pas me l’avoir demandé directement ?
Le rictus malicieux qu’elle arbore m’est bien trop familier.
– Tu aimes donner l’impression aux autres qu’ils agissent de leur propre initiative, alors tu m’as manipulée, je soupire.
Tu sais que je déteste quand tu fais ça.
– Excuse-moi, dit-elle en venant me prendre les mains pour les serrer dans les siennes.
En tout cas, si ça peut te rassurer, sache que
tu t’en es très bien sortie.
Tu as un vrai don pour les potions.
Tu fais honneur à notre lignée.
Notre espèce compte plusieurs groupes de sorcières : sorcière de la nature, sorcière protectrice, sorcière cosmique et sorcière de divination, qui manient toutes de la magie blanche.
Il existe une dernière catégorie qui est, elle, redoutée – bien qu’elle ait progressivement disparu depuis la fin de la guerre il y a deux siècles : les sorcières occultes, aux pouvoirs leur permettant de maîtriser une magie sombre, malveillante et d’une grande puissance.
C’est lors de notre Cérémonie du Commencement, au moment où les ancêtres nous transmettent nos pouvoirs, que nous découvrons à quel groupe nous appartenons.
Cordelia, en tant que sorcière protectrice, veille sur son foyer et est particulièrement douée pour les potions… en plus d’être un véritable cordon bleu.
Ma mère, elle, était une sorcière de divination, capable de prédire ce qui allait se produire.
D’après le grimoire familial qui renferme toutes les informations sur les lignées Whittmore et Rozendale, les femmes de notre sang appartiennent à l’une ou l’autre de ces catégories.
Je ne suis pas étonnée qu’à l’approche du grand jour ma grand-mère se laisse pousser par sa curiosité pour essayer de déterminer si j’ai hérité de son talent… et plus encore.
Moi, je préférerais que nous laissions le destin faire son œuvre.
Ses doigts s’agrippent un peu plus aux miens alors qu’elle murmure, d’une voix étrange :
– Lorsque tu auras tes pouvoirs, tu seras… intouchable.
Je m’apprête à lui demander ce qu’elle entend par là lorsqu’elle ajoute précipitamment, retrouvant son habituel ton sans appel :
– Allez, va te reposer.
N’oublie pas que demain nous rencontrons le Conseil.
Tu devras être en forme.
Incapable de lui en vouloir bien longtemps, je dépose un baiser sur sa joue fraîche.
– Bonne nuit, ma douce, me dit-elle tandis que je me dirige vers l’escalier.
N’oublie pas de placer de la verveine sous ton oreiller pour éviter…
– Que les esprits aient accès à mes rêves et tentent de me corrompre, je termine.
Je lui fais un clin d’œil puis je disparais à l’étage.
Je prends la direction de ma chambre, mais en passant devant celle de Silas, j’entends
des murmures qui en proviennent.
M’approchant silencieusement, je jette un œil par la porte entrebâillée – par Gris, sans doute.
C’est alors que j’aperçois mon frère en train d’échanger un baiser fougueux avec une jeune femme se trouvant dos à moi.
Lorsque finalement ils se séparent, elle enjambe le rebord de la fenêtre et se retourne pour envoyer un baiser à Silas avant de disparaître.
Passé le choc, j’ouvre la porte et m’exclame :
– Tu sors avec Calie ?
Mon frère sursaute et pivote dans ma direction.
– Bon sang, Neva, râle-t-il en se précipitant vers moi.
Moins fort, tu vas réveiller tout le monde !
Il m’attire brusquement dans sa chambre et referme la porte derrière nous.
– Tu sors avec Calie ?
je répète, abasourdie, en me laissant tomber sur le lit.
– N’en fais pas toute une histoire et baisse d’un ton, je t’en prie.
La lueur d’inquiétude dans ses yeux m’incite à me reprendre.
– Grand-mère est déjà debout, je lui indique.
– Oh, c’est pas vrai… À tous les coups, elle t’a entendue.
– Et alors ?
Elle serait sans doute très contente d’apprendre que tu sors avec la nièce de Martha, vu à quel point elles sont amies.
Silas se laisse tomber sur son lit.
– Personne ne sait pour nous deux.
Pour l’instant, on veut que notre relation reste secrète.
– Pourquoi ?
je demande en me rapprochant de lui.
Et ça fait combien de temps que vous vous voyez ?
Le voyant hésitant, je pose une main sur son bras avec douceur :
– Hé, tu sais que tu peux tout me dire.
Jamais je ne trahirai ton secret, Silas.
Un sourire béat apparaît sur le visage de mon frère.
– On a fêté nos six mois à minuit pile ce soir, d’où sa présence ici.
Non pas que je compte, hein.
– Non, c’est évident… Pourquoi en faire un tel mystère ?
– Je ne sais pas.
Au départ, on n’avait pas prévu de se cacher, puis on a décidé d’attendre que la Cérémonie du Commencement de Calie soit passée pour voir si les ancêtres bénissent notre union avant de nous dévoiler au grand jour.
Je pose ma tête sur son épaule lorsque deux petits coups sont frappés contre la porte.
– Toi aussi tu as une insomnie, Silas ?
s’enquiert notre grand-mère.
– C’est ça, répond-il en se redressant brusquement.
– Je m’en doutais, fait-elle en entrant, un autre mug dans les mains.
Tiens, bois ça.
Tandis que mon frère prend quelques gorgées de thé sans broncher, je tente de masquer mon sourire… lequel s’éclipse bien vite quand Cordelia reporte son attention sur moi.
– Je croyais que tu devais aller te reposer ?
– J’y vais tout de suite.
Je quitte la chambre de Silas, lui envoyant un baiser comme j’ai vu Calie le faire, juste pour le plaisir de lui provoquer une petite rougeur sur les joues.
C’est alors qu’un cri de douleur mêlé à de la panique retentit, déchirant la nuit.
Immédiatement, je fonce dans la pièce où se trouve ma mère, imitée par mon frère et ma grand-mère.
Nous la découvrons étendue sur son lit, prise dans ce qui ressemble à une crise de panique : ses jambes battent dans le vide, et ses yeux sont fermés.
Il est donc difficile de dire si elle cauchemarde ou si c’est sa façon à elle de s’isoler des choses qui la terrifient… et qu’elle est la seule à voir.
– Maman, je souffle en attrapant sa main.
Maman, tout va bien.
Tu es en sécurité à la maison.
Silas s’assied sur le matelas pour prendre son autre main et la serrer dans la sienne.
Cordelia se précipite sur l’une des tables de chevet pour ouvrir un tiroir dans lequel sont entassées des dizaines de fioles qui contiennent toutes le même liquide bleu foncé : la potion Illusio, qui donne l’impression à celui ou celle qui l’ingère de se trouver dans un endroit rassurant et réconfortant.
Elle s’approche ensuite de notre mère, lui ouvre délicatement la bouche pour y faire couler le breuvage, avant de se placer au pied du lit, paumes ouvertes en direction du ciel, et de réciter à voix basse quelques lignes d’un enchantement qui a pour but de modifier l’humeur de la personne ciblée.
En quelques instants, la peur déserte notre mère et elle se calme enfin, se détendant au point de se rallonger.
Quant à ses paupières, elles se rouvrent pour fixer le plafond.
Ça fait si mal de voir son regard éteint et vide, de constater qu’elle voit à travers nous comme si nous n’existions pas… Cinq ans déjà qu’elle est dans cet état, mais je ne perdrai pas espoir.
Un jour, je découvrirai le moyen de la guérir.
Dans l’entrebâillement de la porte, j’aperçois Matilda qui n’ose pas entrer dans la chambre, préférant nous regarder de loin.
Je la comprends.
Après tout, elle n’avait que dix ans lorsque le drame s’est produit.
Elle se souvient mal de notre mère
avant
…
– Vous devriez retourner dans vos chambres, tous les trois, décrète Cordelia.
Comme Silas et moi sommes sur le point de protester, elle ajoute :
– Votre mère va mieux, et je vais passer la nuit auprès d’elle pour m’assurer que ses terreurs ne la reprennent pas.
Demain, une longue journée vous attend, surtout toi, Neva, alors allez vous coucher.
Poussés par l’inquiétude, nous restons malgré tout quelques instants supplémentaires, avant d’abdiquer et de partir d’un pas traînant en direction de nos chambres.
OceanofPDF.com

Chapitre 3
Neva
Les picots de la brosse glissent sans effort dans mes ondulations.
J’ajuste le bandeau bleu pastel et m’assure qu’aucun cheveu ne dépasse, puis je lisse ma robe et pousse un profond soupir avant de quitter ma chambre.
J’entends déjà le bourdonnement des conversations qui ont lieu au rez-de-chaussée tandis que je m’approche de l’escalier.
Chaque marche que je descends me donne l’impression d’approcher un peu plus du début de ma nouvelle vie, ce qui n’est pas très loin de la réalité, si on y pense.
Lorsque je pénètre dans la salle à manger, toutes les affiliées du Conseil à la tête de notre coven sont déjà réunies autour de la table, sur laquelle trônent de nombreuses pâtisseries à l’odeur alléchante.
Comme toujours, ma grand-mère a mis les petits plats dans les grands.
En m’apercevant, elle m’accueille avec un large sourire.
– Pile à l’heure, c’est parfait.
Elle me guide jusqu’à la chaise en bout de table – place que j’interprète comme une possibilité pour nos invitées de décortiquer mes moindres faits et gestes.
– Neva, quel plaisir de te revoir !
lance Elvy, la présidente du Conseil.
Grande et mince, elle a des yeux marron et des cheveux grisonnants bien plus longs que la dernière fois que je l’ai vue.
Voilà plusieurs années qu’elle s’absente très souvent pour s’entretenir avec diverses présidentes d’autres covens à travers le monde au sujet de la
préservation de notre magie.
Cela doit faire un an que je ne m’étais pas retrouvée en sa présence.
– Plaisir partagé, dis-je en souriant et en prenant place sur mon siège.
Les dix doyennes qui composent le Conseil me dévisagent un instant avec, je le vois, des lueurs de satisfaction dans le regard.
Elles ont beau m’avoir côtoyée depuis ma naissance, aujourd’hui, elles ne sont pas là pour Neva, la jeune femme qu’elles ont vue grandir, mais la future sorcière en qui, je le sais, elles placent un espoir bien trop lourd pour mes épaules.
– Une pâtisserie ?
propose ma grand-mère.
N’hésitez pas à vous servir.
– Tout a l’air succulent, Cordelia, comme toujours, déclare Martha en s’emparant d’un muffin aux myrtilles.
Les invitées se servent toutes, mais je décline le fourré à la crème que me tend ma grand-mère.
Cela la contrarie un peu mais, ayant l’estomac qui commence à se nouer, je préfère ne pas tenter le diable et m’abstenir d’avaler quoi que ce soit avant que cette réunion ne soit terminée.
Pendant quelques minutes, des sujets de conversation sans grande importance sont lancés à droite et à gauche ; je me contente de les écouter sans participer.
À la périphérie de mon champ de vision, j’aperçois Silas qui grimpe l’escalier.
Lorsque nos regards se croisent, je vois qu’il tente de me communiquer un peu de son courage et je lui en suis reconnaissante.
Je lui sers un discret clin d’œil, qu’il me renvoie avant de disparaître à l’étage.
– Bien, annonce soudain Elvy.
Même si j’aimerais passer la journée à déguster les délicieuses pâtisseries de Cordelia, nous sommes ici pour parler de la Cérémonie du Commencement de Neva, qui aura lieu dans deux jours.
Les visages deviennent plus sérieux.
Même moi, je me redresse légèrement sur ma chaise.
– Comme tu le sais, reprend-elle, au terme de cette Cérémonie, tu recevras tes pouvoirs, tu obtiendras le statut de sorcière novice…
– Et je devrai me montrer à la hauteur du don que m’ont fait les ancêtres.
Ma grand-mère pose une main sur mon bras et le serre légèrement, me rappelant silencieusement que couper la parole à notre présidente est loin d’être recommandé.
– Oh, désolée, je m’excuse en rougissant légèrement.
– Ne le sois pas, me rassure Elvy en souriant.
Je suis toujours heureuse de constater que nos jeunes sorcières ont hâte de prendre la relève.
Elle jette un rapide coup d’œil à Cordelia, se lève, puis reporte son attention sur moi avant de commencer à faire les cent pas.
– Sais-tu pourquoi seules les femmes reçoivent des pouvoirs de la part des ancêtres, Neva ?
– Parce que les hommes ont trahi notre peuple en s’alliant avec nos ennemis.
– Exact.
La magie est un cadeau, nous ne devons jamais l’oublier.
Non seulement des sorciers n’ont fait que chercher à acquérir toujours plus de puissance pour asseoir leur domination sur notre monde, mais en plus de cela, en se laissant corrompre par les démons, une partie d’entre eux ont menacé l’équilibre entre lumière et ténèbres et ont presque transformé le présent inestimable que constitue la magie en une malédiction.
Cela va faire deux cents ans que les hommes ont été privés de leurs privilèges, deux cents ans qu’il ne naît plus que des déchus dans les covens.
– Des sorciers dont le gène magique reste éternellement en sommeil, je souffle.
Elvy hoche la tête pour valider mes propos.
Je n’ai jamais pensé à Silas comme à un « déchu », je n’ai jamais considéré mon père comme tel non plus, mais pourtant, c’est ce qu’ils sont.
Chaque garçon né d’une sorcière vient au monde avec le gène magique en lui, mais jamais il ne recevra le don.
Chaque homme qui vit à Fallwater, comme dans n’importe quel autre coven, d’ailleurs, fait partie intégrante de la communauté, mais il n’est pas un sorcier.
Ils n’existent tout simplement plus.
– Les ancêtres ont décidé de nous faire confiance pour maintenir l’équilibre magique et protéger tout ce qui fait que notre espèce est si spéciale, reprend Elvy.
Ce sont nous, les femmes, qui détenons le pouvoir.
C’est sur nous que repose le maintien de la paix.
J’écoute attentivement le discours de la présidente tout en me demandant où elle veut en venir : je connais déjà l’histoire de notre espèce ainsi que tout ce qu’elle est en train de m’expliquer.
– C’est grâce à Hazel que nous avons été choisies par les ancêtres.
Le nom de la plus puissante sorcière qui ait jamais vécu a la capacité de faire frissonner la pièce entière.
Le regard d’Elvy s’illumine tandis qu’elle se rapproche de moi.
– Parle-moi d’elle.
Dis-moi tout ce que tu sais sur notre Sauveuse, Neva.
Je déglutis, ayant la désagréable impression d’être mise à l’épreuve et un peu vexée, je l’avoue, que la présidente pense me poser une colle sur ce sujet.
– Hazel est née il y a trois cents ans, je commence.
On raconte que, le jour de sa Cérémonie du Commencement, elle a reçu des pouvoirs si puissants que les ancêtres eux-mêmes n’auraient pas pu la vaincre s’ils avaient dû lui faire face.
C’est elle qui a empêché les sorciers de faire basculer la magie du côté des ténèbres et qui a lancé une malédiction sur nos ennemis pour que la guerre entre nos peuples cesse.
Comme Elvy ne dit rien, je poursuis :
– Malgré les pouvoirs que détenait Hazel, cette malédiction qui devait nous libérer demandait quelque chose de plus : un sacrifice.
Le
sacrifice ultime.
En acceptant de mourir sur un autel, elle a sauvé notre espèce et nous a débarrassées de celles qui nous menaçaient.
Ainsi…
– Les démons ont été renvoyés en enfer et les portails qui y mènent ont été scellés, les vampires ont été plongés dans un sommeil profond, me coupe Elvy.
Quant aux sorcières, affaiblies par la perte de leur Grande Prêtresse, elles se sont recluses en petits covens, dans des endroits cachés, protégés de toute menace extérieure.
La présidente fait un dernier pas dans ma direction jusqu’à se trouver face à moi.
– Sais-tu pourquoi cette fin d’année est porteuse d’espoir pour nous ?
– Parce que le cinq novembre, juste après les célébrations de Samhain pendant lesquelles la magie des sorcières est à sa pleine
puissance, cela fera deux cents ans jour pour jour que Hazel a rejoint l’Après.
Nous espérons le début d’une nouvelle ère.
– Une nouvelle ère qui ne peut débuter que grâce à une seule personne.
Viens avec moi, Neva.
Une main tendue, Elvy attend que j’accepte son invitation.
Elle m’entraîne ensuite en direction du cadre accroché au mur au sein duquel trône un portrait de la Sauveuse, comme c’est le cas dans chaque foyer de chaque coven.
– Hazel n’était pas juste puissante, elle possédait aussi une beauté à couper le souffle.
Personne n’a jamais su de qui elle tenait ses traits physiques particuliers, parce qu’elle était unique.
On raconte que les ancêtres l’ont choisie dès le jour de sa naissance pour devenir celle qui allait nous libérer et que, pour la reconnaître parmi toutes les sorcières, ils ont fait en sorte qu’elle ne ressemble à aucune autre.
En lui donnant de longs cheveux blancs, par exemple, ainsi que des yeux d’un doré éclatant et une peau de porcelaine.
Je déglutis tandis qu’Elvy passe une main dans ma propre chevelure, identique à celle qu’elle décrit, avant d’effleurer mes paupières du bout des doigts.
Je ne suis pas idiote : j’ai toujours su que j’étais différente.
D’abord parce que je ne ressemble pas vraiment aux autres membres de ma famille.
Ma sœur, mon frère et moi avons des similitudes physiques, mais Silas a hérité ses cheveux roux de notre mère ; quant à Matilda, sa chevelure aux riches tons châtains, elle la tient de notre père et aussi de Cordelia.
Tous partagent des yeux marron foncé.
Sauf moi, qui détonne sur les photos.
Même les humains que je côtoie au
diner
me font ressentir que je ne rentre pas dans les codes habituels.
À Fallwater, c’est encore plus fort : depuis mon plus jeune âge, je ressens un optimisme décuplé, une espérance infinie que mon coven projette sur moi.
C’est justement cela qui me rend de plus en plus anxieuse à l’approche de mes vingt-deux ans.
Je sais que, dans leur tête à tous, y compris dans celle de ma grand-mère, je suis l’héritière de Hazel.
Ils s’attendent donc à ce que ma Cérémonie du Commencement soit au moins aussi spectaculaire que l’a été la sienne, si ce n’est plus.
Surtout, ils sont déjà certains que je vais hériter de sa puissance inégalée.
Hazel n’entrait dans aucune des catégories qui nous sont octroyées par les ancêtres.
Elle maîtrisait tous les pouvoirs : rien ne lui résistait.
Certains disent même qu’elle
était capable de changer la magie noire en magie blanche… et je suis censée lui arriver à la cheville ?
Mais si ce n’était pas le cas ?
Si mes traits similaires aux siens n’étaient qu’un pur hasard ?
Si, finalement, j’étais quelconque ?
Si je devenais une sorcière aux dons ni plus ni moins importants que ceux de toutes les autres ?
Et s’ils espéraient tous pour rien ?
Et si…
Le poids que je ressens soudain dans ma poitrine m’oppresse.
Ma cage thoracique se resserre subitement, me donnant l’impression qu’un corset est lacé à l’extrême autour de mes côtes.
– Hazel était notre Grande Prêtresse, murmure Elvy.
La sorcière de toutes les sorcières.
Son sacrifice n’a fait que prouver à quel point elle était digne de l’être.
Tu lui ressembles tellement… Dès le jour de ta naissance, nous avons ressenti une énergie nouvelle se répandre dans l’atmosphère.
Et avec elle s’est rallumé un espoir depuis longtemps éteint : celui de retrouver notre puissance d’antan, celui que bientôt, peut-être, nous n’aurons plus besoin de vivre recluses.
L’impatience qui transparaît dans la voix d’Elvy renforce mon malaise.
Les sorcières sont la première espèce dotée de pouvoirs magiques à avoir arpenté la surface de cette planète ; vampires et démons sont arrivés plus tard.
Cela ne les a pas empêchés d’essayer de nous éradiquer pour asseoir leur supériorité.
Pour ce qui est des humains… Lorsque la présidente parle de retrouver notre puissance d’antan et de sortir de notre autarcie, ce que j’entends, c’est qu’elle souhaite prendre le pouvoir sur eux.
Une part de moi peut le comprendre.
Notre histoire regorge de récits d’humains ayant mal réagi à la présence d’êtres contrôlant la magie parmi eux.
Entre ceux qui espéraient s’emparer de notre pouvoir pour se l’approprier et ceux qui ont tenté par tous les moyens de nous faire disparaître en instaurant des parodies de jugements tous plus grotesques les uns que les autres, le souvenir que nous avons de nos tentatives de cohabitation n’est pas très reluisant.
Ils ont essayé – en vain – de détruire la magie par les flammes : un nombre effroyable de femmes innocentes ont été sacrifiées sous couvert de sorcellerie.
Aujourd’hui, ils pensent que nous ne sommes plus que des légendes.
Pour nous protéger, nous les avons laissés y croire.
C’est après les procès de Salem que les covens ont commencé à se former, les sorcières se regroupant entre elles.
Si notre magie s’amenuise, c’est aussi parce que nous la sollicitons beaucoup pour nous maintenir invisibles aux yeux des humains : c’est d’ailleurs grâce à cela qu’ils n’ont jamais rien su de la guerre qui a fait rage.
L’arrivée d’une nouvelle Grande Prêtresse pourrait changer la donne.
Nous pourrions redevenir l’espèce la plus forte.
Seulement, à force de les côtoyer, je me suis attachée aux humains.
Une part de moi trouve injuste que ceux qui vivent aujourd’hui payent pour ce que leurs ancêtres ont fait.
C’est aussi leur planète, ils y ont leur place tout autant que nous.
– Neva, tu m’entends ?
Je cligne des yeux et hausse les sourcils dans un questionnement muet.
– As-tu déjà entendu parler des unions sacrées ?
répète Elvy.
Derrière moi, j’entends ma grand-mère s’agiter.
Je me contente de secouer la tête, pas pour admettre mon ignorance sur le sujet, mais parce qu’à cet instant aucun son ne sortirait de ma bouche même si j’essayais de parler.
– Eh bien, commence Elvy, avant que les sorciers ne soient privés de leur magie, il n’était pas rare que l’espèce ait recours à des alliances de pouvoir…
– Des mariages arrangés, je traduis, ma voix retrouvée.
Mon intervention n’est pas vraiment du goût de la présidente.
Elle plisse rapidement les lèvres avant de reprendre :
– Il s’agissait d’unions permettant de créer de futures générations fortes et solides.
Or, il se trouve que même s’ils sont déchus, les hommes possèdent encore le gène magique.
Ils naissent avec et ils le transmettent à leur descendance.
Ainsi, même dépourvu de pouvoirs, un homme provenant d’une lignée de sorcières puissantes est un véritable atout.
Je hoche la tête, comme Elvy attend visiblement une réaction de ma part, mais je ne parviens pas à comprendre la raison pour laquelle elle me raconte tout cela.
Les yeux brillants, elle me prend par la main et me ramène près de la table.
Les membres du Conseil partagent la même excitation qu’elle.
Seule ma grand-mère a le visage fermé, ce qui me fait froncer les sourcils.
– Comme tu le sais, déclare la présidente, il est de coutume, chaque fois qu’une future sorcière s’apprête à fêter ses vingt-deux ans, d’inviter nos covens amis à venir assister à sa Cérémonie du Commencement.
Tu es la cinquième à obtenir tes pouvoirs cette année, et sans aucun doute la plus attendue.
Des covens du monde entier ont émis le souhait de se rendre à Fallwater à cette occasion, mais nous avons décidé de n’accueillir que nos plus proches alliés.
Dès demain, des communautés du Nord et de l’Est arriveront chez nous et elles resteront jusqu’à la fin des festivités.
Elvy se rassied, me laissant bras ballants devant la grande table avec la désagréable impression qu’elle cherche à m’évaluer.
Au moment où je m’apprête à lui demander ce qu’elle attend de moi, elle plonge son regard dans le mien et affirme :
– Nous croyons dur comme fer en ton potentiel, Neva.
Nous savons que tu es notre future Grande Prêtresse.
C’est pourquoi, dès demain, des jeunes hommes de différentes lignées te seront présentés.
J’assimile ses dires pendant d’interminables secondes, puis je cherche du regard celui de ma grand-mère pour y trouver la preuve que ce que je viens d’entendre est juste une blague, une sorte de bizutage précédant ma Cérémonie du Commencement.
Mais, le visage crispé, elle garde les yeux rivés droit devant elle.
– Pardon ?
je souffle.
Ma grand-mère tourne enfin son visage vers moi, les iris brillant d’une émotion bien différente du reste des membres du Conseil.
Elle reste silencieuse tandis qu’Elvy annonce :
– Pour le bien de notre espèce, Neva, nous souhaitons que tu acceptes une alliance de pouvoir et que tu t’unisses à l’un des prétendants que le Conseil a sélectionnés pour toi.
OceanofPDF.com

Chapitre 4
Neva
Un mariage arrangé…
J’ai forcément mal entendu, ça ne peut pas être la réalité.
– Pardon ?
je répète, abasourdie.
Je cherche dans les yeux de chaque femme présente un peu d’aide.
Mais même ma grand-mère ne m’apporte aucune issue de secours.
– Je ne comprends pas, je reprends en me tournant vers Elvy.
Pourquoi est-ce que je devrais accepter une chose pareille ?
– Eh bien, comme je viens de te l’expliquer, tes gènes exceptionnels mêlés à ceux d’un sorcier déchu provenant d’une de nos plus anciennes lignées pourraient permettre la naissance d’une descendance à la puissance inégalée.
Ne sois pas inquiète, les hommes que nous allons te présenter ont été triés sur le volet, tu ne devrais pas être déçue.
Muette de stupeur, je ne parviens pas à mettre de l’ordre dans mes pensées pour ne serait-ce que donner un début d’argument contre cette proposition complètement folle.
– Cordelia, est-ce qu’il va y avoir un souci ?
demande Elvy tandis que mes poings se serrent.
Ma grand-mère quitte enfin son rôle de simple témoin pour se mêler à la discussion.
– Je crois que nous devrions laisser un peu de temps à Neva pour qu’elle digère ce que nous venons de lui dire.
Il faut admettre que c’est une vraie surprise pour elle… mais ne vous inquiétez pas, il n’y aura pas de problème.
Je regarde ma grand-mère remercier le Conseil, les incitant poliment à quitter la maison.
J’accorde à peine un regard aux doyennes qui m’adressent des petits mots d’encouragement en passant devant moi puis, lorsque la porte se referme derrière Elvy, je sors de ma léthargie.
– Dis-moi que c’est une plaisanterie.
– Neva…
– C’est hors de question !
Ma grand-mère croise les bras et me fixe tandis que je l’accuse.
– Pourquoi tu ne m’as rien dit ?
Pourquoi m’as-tu laissée découvrir ce que vous mijotiez de cette façon ?
– Parce que je me doutais que tu rejetterais l’idée en bloc.
– Donc tu as préféré me mettre au pied du mur ?
À moins de vingt-quatre heures d’un arrivage de… prétendants ?
Je suis quoi, du bétail ?
– S’il te plaît, Neva, n’exagère pas.
Au contraire, si nous te proposons cela, c’est parce que tu es très importante pour le coven, et tu le sais.
– Mais vous voulez que je me marie à un inconnu !
C’est vraiment ça que tu envisages pour mon avenir ?
Une alliance de pouvoir ?
– Ce que je veux n’a pas d’importance.
Et j’ai le regret de te dire que ce que
tu
souhaites non plus.
– Comment peux-tu dire une chose pareille ?
– Et toi, comment peux-tu croire que nous allons laisser ton potentiel être gâché ?
Cela fait des siècles que nous attendons la naissance d’une nouvelle Hazel, et toi…
– Moi, je suis Neva !
Et ma cérémonie n’a pas encore eu lieu, au cas où ça aurait échappé au Conseil.
Vous partez du principe que je suis son héritière et que je pourrai redonner à notre peuple sa gloire d’antan, mais vous n’en savez rien.
– Bien sûr que nous le savons, lâche ma grand-mère en prenant quelques pâtisseries qu’elle emporte dans la cuisine.
Je lui emboîte le pas sans attendre.
– Donc, si je comprends bien : dans deux jours, j’aurai vingt-deux ans, j’obtiendrai mes pouvoirs et je devrai me marier et devenir mère dans la foulée ?
Depuis quand les sorcières sont-elles devenues si rétrogrades ?
– Depuis que notre magie perd de sa puissance !
s’écrie ma grand-mère en déposant avec force son plat de tartelettes sur le plan de travail.
J’entends quelques bruits étouffés provenant de l’étage.
Silas et Matilda écoutent notre dispute, c’est évident.
– Tu ne le sens donc pas ?
reprend Cordelia en se plantant devant moi.
Nous sommes de plus en plus affaiblies.
Nous, les doyennes, entamons notre dernier cycle de vie.
Nous sommes les dernières à posséder encore un peu de l’essence magique de l’époque de Hazel.
Après nous, vous allez continuer à décliner encore et encore, jusqu’à finir par perdre vos pouvoirs.
Jusqu’à la disparition des sorcières.
Notre espèce a une très longue espérance de vie.
En moyenne, l’existence d’une sorcière est divisée en trois cycles de deux cents ans, durant lesquels elle apprend d’abord à maîtriser ses pouvoirs puis à prendre confiance en elle pour être prête à siéger au cœur du Conseil parmi les autres doyennes quand le dernier cycle s’en vient.
Certaines vivent plus ou moins longtemps : tout dépend de la puissance qui sommeille en elles.
Ma grand-mère a fêté ses cinq cent quatorze ans en début d’année, mais son visage joufflu et son énergie donnent l’impression qu’elle en a à peine trois cents.
Sauf dans des moments comme celui-là, alors que son regard est hanté par l’inquiétude, celle qui ronge tous les covens à travers le monde : que notre espèce s’éteigne.
Les yeux brillants, elle prend ma main dans la sienne.
– Je sais que c’est injuste de faire peser cette responsabilité sur tes épaules, Neva, mais tu n’imagines pas l’espoir que ta naissance a redonné à toute notre espèce.
– Et si vous vous trompiez ?
– Nous ne nous trompons pas.
– Mais imagine que si !
Elle déglutit.
– Dans ce cas, nous espérerons qu’une nouvelle Grande Prêtresse émergera parmi les futures générations et nous ferons notre possible pour préserver notre magie le plus longtemps possible en l’attendant.
– C’est de la folie.
Secouant la tête, je retire ma main prisonnière de celles de ma grand-mère.
Je commence à m’éloigner lorsqu’elle ajoute :
– Ta mère devait le faire.
Je me fige.
– Une alliance de pouvoir avait été décidée entre Cassandre et un déchu d’un coven du Sud, poursuit Cordelia.
Il était prévu qu’ils s’unissent le jour de sa Cérémonie du Commencement, mais elle est tombée amoureuse de ton père.
Ma bouche s’entrouvre.
Mes parents nous ont raconté leur rencontre un nombre incalculable de fois, lorsque le coven auquel il appartenait est venu célébrer la Cérémonie du Commencement d’une jeune sorcière de Fallwater.
Ils parlaient avec émotion de ce coup de foudre, cette évidence qui s’est emparée d’eux dès leur premier échange de regards.
Jamais je n’aurais pensé que ma mère avait été promise à un autre au départ.
– La seule chose qui a empêché que la honte ne s’abatte sur notre famille, reprend ma grand-mère, c’est que les ancêtres ont béni l’union de tes parents le jour de ses vingt-deux ans.
Tu le sais, nous avons la chance de faire partie d’une lignée de sorcières puissantes, mais ce n’était pas le cas de ton père – que son âme trouve le repos dans l’Après.
Cela nous a fait penser, au Conseil et à moi, que Cassandre avait peut-être gâché ses chances d’avoir une descendance à la hauteur des générations précédentes.
La naissance de Silas, un garçon, a renforcé cette impression.
Je plaque une main sur ma bouche.
Je vois à quel point il en coûte à ma grand-mère de m’apprendre cela, et je perçois même la honte dans son regard d’admettre à voix haute qu’elle ait pu considérer ses propres petits-enfants comme faibles.
– Et puis, tu es née, conclut-elle, la voix tremblante.
Nous avons alors compris que si les ancêtres avaient béni l’union de Cassandre et de Peter, c’est parce qu’ils étaient destinés à donner vie à notre nouvelle Grande Prêtresse.
Depuis ce jour, notre famille est au centre des discussions dans tous les foyers.
Les sorcières du monde entier attendent tes vingt-deux ans avec impatience.
Le nom des Rozendale est synonyme d’espoir, Neva.
Comprends-tu maintenant à quel point chaque décision que nous prenons est importante ?
Le plus triste dans tout ça, c’est qu’effectivement, je comprends.
Et peut-être que j’aurais pu accepter la situation si elle m’avait été exposée bien plus tôt.
– Tu ne m’as rien dit parce que tu avais peur que je fasse ce que maman avait fait ?
je devine alors.
Cordelia hoche lentement la tête.
– J’ai parlé à Cassandre de l’alliance de pouvoir plusieurs mois avant sa Cérémonie.
Lorsqu’elle m’a annoncé être amoureuse d’un autre, j’ai vraiment cru qu’elle agissait par pure rébellion.
Jusqu’à ce que je comprenne que ses sentiments pour Peter étaient bien réels.
C’est vrai, je ne voulais pas que le schéma se reproduise avec toi.
– Grand-mère, tu sais à quel point je veux aussi me bâtir une vie en dehors de notre monde.
Tu l’as dit toi-même, notre magie s’affaiblit.
Si nous finissions par la perdre totalement, que deviendrions-nous ?
Je crois vraiment que notre repli sur nous-mêmes est néfaste.
Nous vivons en autarcie et nous avons la chance de pourvoir à nos besoins… mais pour combien de temps encore ?
Si, demain, notre monde venait à s’effondrer, combien de sorcières parviendraient à survivre parmi les humains ?
Gagner de l’argent, s’intégrer à leur société, apprendre leurs lois… pourquoi crois-tu que j’ai insisté pour faire tout cela ?
– C’est bien ce que je me demande, Neva.
Pourquoi ?
Tu es née sorcière, tu es vouée à devenir l’une des plus grandes, et pourtant, tu choisis de te distancer du coven.
Est-ce parce que tu n’as pas foi en nous ni en notre capacité à perdurer ?
– Pas du tout.
– Notre espèce n’a cessé de se battre et a survécu à travers les siècles, mais tu donnes l’impression de nous avoir déjà condamnés à disparaître.
Je secoue la tête, blessée.
– Comment peux-tu dire ça ?
Je suis très fière d’être une Rozendale, et plus fière encore d’être une sorcière.
Jamais je ne renierai celle que je suis.
Mais tu ne peux pas m’en vouloir de redouter le pire et d’essayer de trouver une solution de repli si les choses venaient à mal tourner pour nous.
– Est-ce que tu sais que t’accorder ce que tu nous demandais a été un véritable sacrifice ?
avance ma grand-mère d’une voix douce.
Laisser notre future leader évoluer parmi des êtres imprévisibles, alors que notre magie est de plus en plus faible… Le Conseil a accepté parce que j’ai insisté, parce que je leur ai fait comprendre à quel point c’était important pour toi.
Nous t’avons toujours donné la
liberté que tu désirais, Neva, mais tu as un devoir qui t’attend : te préparer à devenir la nouvelle Grande Prêtresse des sorcières.
Enfin, même sans parler d’alliance de pouvoir, que croyais-tu qu’il allait se passer après ta Cérémonie ?
Naïvement, je pensais que je pourrais continuer à mener ma double vie… Osciller entre mes habitudes au
diner
avec Lila le jour et mon devoir de sorcière le soir.
En y repensant, je crois que si j’ai tant insisté pour faire l’expérience de la vie parmi les humains, c’est parce que cela m’a permis d’échapper à la pression que je sentais grandir à l’approche de mes vingt-deux ans.
Vivre normalement, comme si j’étais humaine, m’a permis d’apprendre à être Neva, juste Neva, pas celle qu’on attend que je sois.
Au
diner
, je ne suis ni une future sauveuse, ni un synonyme d’espoir pour toute une espèce, et encore moins la descendante de Hazel dont on a envie de toucher la chevelure unique.
Ces dernières années « normales » ont été une bouffée d’air frais pour moi… et j’aurais dû encore plus les apprécier, car cette fois, je n’ai plus nulle part où me réfugier.
Je vais devoir faire face.
Durant tout ce temps, on m’a accordé un répit.
J’ai passé un marché sans même le savoir.
On m’a laissée faire mes choix pour un temps… avant de me priver de mes libertés pour m’imposer le fardeau qui m’a été assigné dès ma naissance.
– Je t’aime, murmure ma grand-mère en s’approchant à nouveau de moi.
Je vous aime tous, et je veux que vous soyez heureux, je te le jure, Neva.
Malheureusement, ton existence plus que celle de ton frère et de ta sœur sera faite de concessions.
C’est le prix à payer quand on se voit offrir un privilège comme celui des pouvoirs qui t’attendent.
– Mais pourquoi est-ce que je ne peux pas me contenter de devenir la Grande Prêtresse ?
Pourquoi est-ce que je dois obligatoirement m’unir à quelqu’un ?
– Parce que, si nous avons raison, alors tu as en toi le pouvoir de donner vie à beaucoup de futures prêtresses et de rendre notre espèce immortelle.
Mes épaules s’affaissent.
Au fond de moi, je sais que j’aurai beau tenter de me rebeller ou de discuter encore pendant des heures, l’issue sera la même.
– Accepte au moins de rencontrer tes prétendants, insiste ma grand-mère.
Ils sont quatre.
Nous organisons un grand repas demain
soir sur la place du village pour accueillir leurs covens comme il se doit.
Laisse-leur une chance.
Qui sait, peut-être que l’élu de ton cœur se trouve parmi eux ?
– Je sais déjà que non.
– Tu ne peux pas en être certaine.
– Je te dis que si.
Et d’ailleurs, pourquoi ces quatre-là ?
– Elvy te l’a dit, ils font partie des lignées les plus…
– Anciennes et puissantes, bla bla bla… Mais pourquoi, parmi tous les hommes qui existent, pensez-vous que l’un d’eux sera désigné par les ancêtres ?
Après tout, ce sont eux qui ont le dernier mot.
Ma grand-mère pince légèrement les lèvres.
– Tu as raison.
Avant d’envisager une vie de couple, une sorcière doit soumettre son compagnon à l’avis des ancêtres et respecter leur décision, peu importe la force des sentiments qui l’habitent.
Cependant, nous avons toute une vie pour trouver notre élu.
Si aucun de ceux-là ne convient – ce qui m’étonnerait fort puisque, je te le redis, ces jeunes garçons ont été choisis pour correspondre parfaitement à la puissance qui t’habite –, d’autres sélections auront lieu, et ainsi de suite jusqu’à trouver le bon, celui que les ancêtres désigneront pour être ton compagnon jusqu’à la fin de ta vie.
J’ai la nausée rien qu’à imaginer un défilé de prétendants pendant des décennies.
– Tout cela est tellement… merdique !
je crache, exaspérée.
La moue réprobatrice de ma grand-mère me fait lever les yeux au ciel.
Elle déteste quand j’utilise « le langage des humains », mais je ne vois pas d’autre façon d’exprimer ce que je ressens à cet instant.
Cependant, comprenant que je suis pieds et poings liés, je m’entends dire :
– Je suis d’accord pour faire leur connaissance, mais je ne garantis pas de future union.
Et plus vous essayerez de me forcer la main, moins j’y mettrai de bonne volonté.
Vu le ton que j’emploie, Cordelia comprend qu’elle n’obtiendra pas davantage de moi.
Alors elle abdique.
– Je comprends.
– Je vais sortir prendre l’air.
J’ai besoin de réfléchir à tout ça.
– Merci d’être si compréhensive.
Une main sur la poignée de la porte, je me retourne.
– Même si je ne l’avais pas été, j’aurais dû me plier à la volonté du Conseil, n’est-ce pas ?
Tu vois, j’ai du mal à voir l’aspect privilégié de ce qui m’attend, là, tout de suite.
Je quitte la maison pour trouver Gris assis sur le sol, comme s’il n’avait rien loupé de ma discussion avec ma grand-mère et qu’il sentait que j’allais avoir besoin de soutien émotionnel.
Je descends l’allée pavée en sachant parfaitement qu’il me suit, puis je m’éloigne le plus possible à grandes enjambées.
*
*     *
– Me marier à un homme que je ne connais pas… On n’est plus au Moyen Âge !
Gris se contente de se nettoyer le pelage, me laissant pester seule.
Cela fait un moment je suis installée sur un rocher proche de la cascade qui alimente la rivière de Fallwater.
C’est un endroit que j’aime particulièrement, surtout quand j’ai besoin de faire le point.
Il est assez éloigné de mon village pour me donner la possibilité de respirer, mais en même temps, il est assez proche pour que je puisse m’y réfugier en cas de besoin.
Ainsi perchée, j’ai une vue imprenable sur une partie de la forêt des Green Mountains.
Je prends le temps de regarder les feuilles tomber lentement des arbres, déjà teintées de toutes sortes de nuances orangées : l’été tirera sa révérence dans deux jours.
Je suis une fille de l’automne jusqu’au plus profond de mon être : je suis née pile au moment où l’équinoxe a débuté.
Chaque sorcière est attachée à la nature, à ses changements.
Plus que cela, un vrai lien se crée entre elle et la saison durant laquelle elle est née : ses pouvoirs sont renforcés pendant ce cycle.
Voir le monde se préparer à entrer dans cette période me réconforte, me donne de la force, même, pour affronter ce qui m’attend.
M’allongeant sur la pierre, je ferme les yeux.
À ma droite, je sens Gris venir se lover contre mon flanc et se mettre à ronronner.
Une brise balaie mon visage, les branches bruissent au gré du vent, les derniers rayons du soleil caressent ma peau, et j’apprécie qu’ils soient juste assez présents pour simplement la réchauffer… J’attends que tout cela m’aide à me détendre, j’espère que le chant enjoué des oiseaux
viendra rapidement remplacer les bribes de la conversation que j’ai eue avec Cordelia, qui ne cessent de me hanter l’esprit.
Je ne sais pas vraiment combien de temps passe avant que je parvienne à me laisser aller, mais au bout d’un moment, pourtant, je me surprends même à somnoler… jusqu’à ce que le bruit assourdissant d’une explosion retentisse à quelques mètres de moi.
Je me redresse vivement pour constater que Gris n’est plus à mon côté, que le ciel tout à l’heure dégagé est en train de se charger de nuages menaçants, et qu’en contrebas une fumée épaisse s’élève de plus en plus haut.
D’abord prise de court, je prends rapidement la décision d’aller voir ce qui se passe.
Après avoir dévalé les rochers, au lieu des sous-bois familiers que je m’attendais à trouver, je déboule au cœur d’un champ ravagé au milieu duquel se trouve un arbre dépourvu de feuilles, au tronc brûlé.
Ce qui retient mon attention, c’est l’autel disposé sur ses racines et surtout, la fumée qui s’en échappe.
Mais même si je comprends que quelque chose s’y est consumé récemment, je ne vois rien d’autre que des cendres.
Cherche-moi.
Trouve-moi.
La voix que j’ai l’habitude d’entendre en rêve retentit.
Si d’ordinaire elle m’envoûte, caressante, à cet instant, elle sonne différemment à mes oreilles.
Comme si elle détonnait au regard de l’endroit dans lequel je me tiens.
Comme si elle n’avait rien à y faire.
Trouve-moi !
Le ton exigeant me fait grimacer.
Il paraît contrarié, agacé, et plus que tout, las.
En colère contre moi de ne pas être capable de lui obéir.
Brusquement, le silence se fait à nouveau.
Toute mon attention est captée par l’autel.
Intriguée et, je dois bien l’admettre, attirée par l’énergie qui s’en dégage, je m’approche lentement.
À chacun de mes pas, l’orage gronde plus fort, jusqu’à finir par éclater lorsque je tends une main à travers la fumée.
Soudain, je ne lui fais plus face ; je suis piégée sur l’autel.
Un changement s’opère en moi alors que je ressens une pression gigantesque me serrer la poitrine.
J’ai l’impression d’être noyée dans une tristesse abyssale qui menace de m’engloutir pour toujours.
Des larmes glissent par dizaines sur mes joues, inarrêtables.
Je suis incapable d’expliquer ce qui me bouleverse autant mais à cet instant mon désespoir se mêle à la fureur, à la rage, même, déchaînant les éléments.
C’est alors qu’un éclair foudroyant jaillit pour s’abattre sur moi.
Je pousse un cri de surprise en ouvrant les yeux et je réalise que je me trouve toujours sur le rocher, que le temps est aussi clément que lorsque je m’y suis installée et que Gris est toujours près de moi, bien qu’il paraisse contrarié par le réveil que je nous ai imposé à tous les deux.
C’était un simple rêve.
Un de plus, et sacrément étrange…
Pourtant, je sens mon cœur battre la chamade dans ma poitrine, et j’ai l’impression de ressentir la brûlure de la foudre jusqu’au plus profond de mon être.
Surtout, mes joues sont baignées de larmes… comme si tout cela avait été bien réel.
Il me faut plusieurs minutes pour revenir à moi.
Une fois que mon pouls a retrouvé un rythme normal, je décide qu’il est temps pour moi de regagner Fallwater.
Lorsque je me mets en route vers le village, mon Gris sur les talons, le malaise que ce rêve étrange m’a laissé s’évanouit totalement, comme dissipé par les protections qui entourent le hameau.
Bien vite, cependant, ce sentiment de sécurité est remplacé par une nouvelle forme d’inquiétude très concrète : je retrouve le village en ébullition, se préparant à accueillir nos invités de demain soir.
Partout, les membres du coven s’attellent à sortir des décorations, à déstocker des tables et tellement de chaises que cela me fait prendre conscience de l’ampleur de la foule qui sera présente la veille de mes vingt-deux ans.
Il me faut toute la force dont je suis capable pour ne pas paniquer à la pensée de la mascarade qui m’attend avec les
prétendants.
L’angoisse que me provoque ce mot atteint des sommets.
Si on y réfléchit, je crois que je préférerais être frappée par la foudre sur-le-champ plutôt que de me plier à ce que le Conseil attend de moi.
J’ai la désagréable impression d’être sur le point de participer à un épisode du
Bachelor
pour sorcières… Au secours !
OceanofPDF.com

Chapitre 5
Neva
Je referme la porte du cottage le plus doucement possible.
Il est près d’une heure du matin.
À croire que les escapades nocturnes vont devenir une habitude chez moi… Cette fois, c’est seule que je quitte la maison familiale, ayant laissé Gris étendu de tout son long sur mon lit.
Incapable de trouver le sommeil entre l’annonce de l’alliance de pouvoir qui va m’être imposée et l’arrivée imminente de mes prétendants, j’ai décidé d’aller passer du temps dans l’endroit du coven que je préfère, et qui m’apporte toujours une paix profonde lorsque je le visite.
Croisant les bras sur ma poitrine pour me protéger de la fraîcheur de l’air, je marche à travers les petites ruelles de Fallwater endormi, à la lueur des lucioles.
Je longe la rivière, tournant le dos à la cascade pour m’éloigner des cottages.
Enfin, je l’aperçois : un chêne grand et majestueux, éclairé par des dizaines de lanternes qui pendent au bout de ses branches robustes.
C’est notre Arbre de la connaissance.
Chaque coven en possède un : quelle que soit l’espèce à laquelle ils appartiennent, ce qui les caractérise, c’est qu’ils renferment notre savoir.
Je m’approche du tronc et je pénètre à l’intérieur par l’arche d’entrée.
Au fil des siècles, l’arbre a subi de nombreux enchantements pour pouvoir accueillir toujours plus de grimoires : si, de l’extérieur, il paraît simplement d’une circonférence bien plus large que ses congénères non magiques, l’intérieur est encore plus impressionnant.
Un escalier en colimaçon a été taillé en son centre, desservant trois niveaux ; ses parois sont recouvertes de livres anciens jusqu’à sa cime.
De jeunes branches reposent sur le haut des étagères, leurs feuilles se balançant doucement au gré de la brise extérieure.
En pleine nuit, tout est calme et l’odeur du bois ainsi que de la nature ajoute encore à l’ambiance paisible des lieux.
Ici, garçons comme filles, nous venons apprendre, avant même d’avoir développé la parole, notre histoire et nos racines.
Je pose un pied sur la première marche de l’escalier et je grimpe, dépassant le premier étage, celui où sont alignés une douzaine de pupitres sur lesquels sont entreposés crayons, feuilles et flacons remplis d’ingrédients.
C’est là qu’étudient chaque jour les enfants du coven.
Aux murs, de grandes affiches présentent les plantes les plus communes, les familles auxquelles elles appartiennent et les potions dans lesquelles les utiliser.
Je continue au deuxième étage.
Là, de nombreux chaudrons permettent d’entraîner les futures sorcières comme les déchus à la fabrication de breuvages, la première forme de magie qu’ils sont en mesure de manier.
C’est le dernier étage qui m’intéresse : celui dans lequel je trouverai, en plus de dizaines de grimoires renfermant l’histoire des lignées qui peuplent Fallwater depuis sa création, ceux dans lesquels nos lois et nos traditions sont retranscrites.
Ce que j’espère dénicher, c’est un précédent attestant qu’une Grande Prêtresse n’est pas dans l’obligation d’accepter une alliance de pouvoir.
En mettant un pied sur le plancher grinçant, je prie pour qu’une de mes ancêtres – ou n’importe quelle autre sorcière, d’ailleurs – se soit un jour opposée à ça et me donne la légitimité de taper du poing sur la table pour refuser ce qui m’attend.
Je fais courir mon doigt sur les reliures dont le cuir dégage une odeur réconfortante.
Je passe devant le grimoire des Rozendale sans m’y arrêter – je le connais déjà par cœur –, puis je rassemble une pile de livres avant de me diriger vers l’un des fauteuils installés dans la pièce.
Je feuillette les premières pages, parcourant rapidement les écrits, ne m’arrêtant que sur les mots qui m’intéressent, mais au bout du troisième grimoire, mes épaules commencent à s’affaisser.
Aucune sortie de secours ne semble se profiler à l’horizon.
Au moment où j’ouvre un quatrième volume, déterminée à ne pas abandonner, je suis
soudain prise d’un léger malaise.
Je me sens pourtant parfaitement bien, j’ai juste l’impression… de ne pas être seule.
Je regarde tout autour de moi, sans rien distinguer.
C’est alors que je comprends que c’est dans ma tête qu’une présence s’est imposée.
Je m’attends à ce que la voix familière retentisse, mais à la place, je perçois des images.
Mon esprit est soudain saturé de scènes déroutantes.
Je me vois approcher d’une étagère tout proche, m’emparer de l’un des cinq grimoires qu’elle rassemble, et l’ouvrir pour le parcourir.
C’est si réaliste que, quand je reviens à moi, je suis presque étonnée de ne pas avoir le livre dans mes mains.
– Qu’est-ce que…
Je me suis habituée au timbre envoûtant qui surgit dans ma tête quand bon lui semble ; habituée à ressentir une connexion, un lien particulier avec l’homme qui communique avec moi depuis de nombreuses années.
Mais ce qui vient de se produire est inédit.
Est-il possible que, vu l’imminence de ma Cérémonie du Commencement, mes pouvoirs commencent à surgir ?
Pourtant, je ne suis pas censée y avoir accès avant mes vingt-deux ans.
Mais si c’était le cas, cela voudrait-il dire que, comme ma mère, je suis vouée à devenir une sorcière de divination ?
Je me dirige vers la partie de la bibliothèque que ma vision m’a montrée, celle dans laquelle sont rangés les récits à propos de la guerre, ainsi que les informations concernant nos ennemis.
Cette section est peu fournie.
Après que la malédiction a été lancée, une fois vampires et démons mis hors d’état de nuire, notre espèce a décidé de se débarrasser de presque tout ce qui les concerne, étant donné que le danger est écarté désormais.
Reproduisant ce que je viens de voir dans mon esprit, je m’empare du livre que j’avais saisi, l’ouvre et le feuillette rapidement.
Les titres de chapitres défilent, me faisant froncer les sourcils.
« Démons : comment les reconnaître et s’en protéger »
« Les portails qui mènent vers l’enfer »
« Le fer et l’argent, ennemis des créatures démoniaques »
Lorsque j’arrive à la seconde partie du livre intitulée «
Vampires : leurs forces et leurs faiblesses
», je survole les informations et les illustrations, perplexe.
Pourquoi ma vision m’a-t-elle guidée vers cet ouvrage ?
Était-ce une prémonition ?
Ou plutôt un simple rêve que j’aurais fait, inconsciente de m’être assoupie ?
Mais j’ai beau être perdue, s’il y a bien quelque chose que j’ai appris, c’est qu’une sorcière doit toujours se fier à son instinct… et je sens que je dois prendre ce grimoire avec moi.
Je ne sais pas encore pour quelle raison, mais il le faut.
Alors, après encore quelques minutes, je quitte l’Arbre de la connaissance le livre en main.
Il est maintenant trois heures du matin et, si mes recherches concernant les alliances de pouvoir se sont révélées infructueuses, elles auront au moins réussi à m’absorber suffisamment pour que la fatigue s’installe.
Je ne rêve que d’une chose désormais : retrouver mon lit réchauffé par le petit corps tiède de Gris.
En approchant du cottage, je me fige lorsque j’aperçois une ombre devant moi.
À cause de la distance et de la pénombre, je ne la reconnais pas tout de suite.
J’avance, le bruit de mes pas sur les pavés couvert par celui de la cascade, et la silhouette de ma grand-mère se dessine.
Que fait-elle dehors à une heure pareille ?
Je m’apprête à la rejoindre pour le lui demander, lorsque je la vois déposer quelque chose dans un coin de la maison, derrière les plants de bruyère.
Après quelques secondes passées les mains tendues vers le ciel, elle finit par rentrer.
J’en profite pour m’approcher du parterre pour voir ce qu’elle y a caché.
Je découvre un pochon en cuir usé, à l’intérieur duquel se trouvent des billes d’argile.
À l’odeur qui s’en dégage, je comprends immédiatement qu’elles contiennent des feuilles de prunellier, mais surtout de sorbier.
Les effluves de ces petites baies rouges m’ont toujours soulevé le cœur, me rendant capable de détecter leur présence sans la moindre hésitation.
Je détaille longuement le pochon, me demandant pour quelle raison ma grand-mère a associé ces deux plantes.
Cordelia est une sorcière de protection : qu’elle utilise du prunellier dont c’est la fonction principale ne m’étonne pas.
Les sorbes, en revanche, n’apparaissent que dans très peu de potions et de rituels.
Je n’ai d’ailleurs encore jamais eu besoin d’en utiliser.
Que ma grand-mère effectue un rite en pleine nuit est habituel : elle en mène régulièrement pour s’assurer que notre foyer reste à l’abri.
Mais je ne me souviens pas de l’avoir déjà vue disperser des pochons comme celui-là auparavant.
J’en aperçois un autre un peu plus loin
et, après avoir fait le tour du cottage, je réalise qu’ils sont au nombre de quatre, déposés à chaque coin de la maison.
Je suis trop fatiguée pour m’interroger davantage, cependant, sans compter que l’air nocturne commence à me donner froid.
Je repose ma trouvaille, puis rentre à mon tour me mettre bien au chaud à l’intérieur du foyer.
OceanofPDF.com

Chapitre 6
Neva
Lorsque je descends au rez-de-chaussée le lendemain matin, je trouve le cottage complètement vide.
Il faut dire qu’il est bientôt l’heure du déjeuner : c’est un réveil tardif, surtout pour moi.
Malgré mon escapade nocturne, c’est seulement vers quatre heures du matin que j’ai fini par tomber de fatigue, bercée par les ronronnements de Gris.
Dans la cuisine, je remarque qu’il reste quelques pâtisseries du petit déjeuner avec une tasse de thé préparé par ma grand-mère, mais ce matin, j’ai plutôt envie d’un jus d’orange pressé bien frais.
Ma boisson en main, mon estomac m’entraîne naturellement vers le panier de viennoiseries dans lequel j’ai repéré de gros beignets saupoudrés de sucre.
Les arômes de fleur d’oranger explosent dans ma bouche et j’engloutis le gâteau en quelques bouchées.
Après en avoir pris un second, je m’apprête à quitter la maison lorsque la porte d’entrée s’ouvre brusquement.
Matilda pénètre en trombe à l’intérieur et manque de me percuter.
– Ah, tu es là !
lance-t-elle, les joues rosies d’excitation.
– Tout va bien ?
– Elvy m’a demandé de t’apporter un message.
Entendre le prénom de la présidente de notre coven me tend immédiatement.
Depuis que j’ai appris ce qu’elle a fomenté dans mon dos, je suis sur mes gardes.
– Qu’est-ce qu’elle veut ?
– Tu dois te rendre chez Violette pour commencer ton Rituel de Pouvoir.
Grand-mère t’y attend déjà.
Cette tradition née il y a plusieurs siècles déjà est un passage obligatoire pour chaque future sorcière.
La veille de ses vingt-deux ans, lorsque ses pouvoirs sont au plus proche de la surface, prêts à surgir et à être libérés, chaque jeune femme a rendez-vous avec la plus ancienne cartomancienne du coven pour réaliser le Rituel de Pouvoir.
C’est un moment solennel pour elle : elle apprend enfin quelle magie sommeille en elle et l’accompagnera jusqu’à la fin de son existence.
L’idée s’est imposée lorsque notre espèce a connu une résurgence de sorcières occultes, le but étant de déceler le plus rapidement possible ces pouvoirs dangereux pour parvenir à les contrer.
À Fallwater, c’est Violette qui est chargée d’accomplir ce rituel : il est temps pour moi de passer entre ses mains et de mettre mon âme à nu.
L’angoisse qui m’est devenue familière ces derniers mois resurgit, mais je parviens à l’étouffer pour faire bonne figure.
– Ensuite, tu devras passer par la boutique d’Edwige pour essayer des tenues en prévision de l’arrivée de nos invités ce soir, reprend Matilda.
Je hausse un sourcil.
– Essayer des tenues ?
– Je les ai aperçues à travers la vitrine en venant ici.
Ce sont des robes magnifiques !
Ma sœur perd légèrement de son sourire extatique en remarquant que j’affiche un rictus amer.
– Donc, si je résume, non seulement on attend de moi que je me jette dans les bras du premier venu – pour le bien de l’espèce, évidemment –, mais en plus, il faudrait que j’accepte de me pavaner toute la soirée dans des vêtements qui, j’en suis sûre, ont été choisis pour mettre en avant mes atouts féminins ?
Matilda cille tandis que je pousse un soupir.
– Excuse-moi.
Ce n’était pas dirigé contre toi.
L’appétit coupé, je lui propose le second beignet, que je n’ai pas eu le temps de grignoter.
Elle l’accepte avec plaisir.
D’un pas traînant, je me dirige vers le salon, où elle m’accompagne.
– Tu es angoissée pour ce soir ?
me demande-t-elle une fois que je me suis laissée tomber sur le canapé.
– Angoissée n’est pas le bon terme.
Je suis révulsée.
En colère, aussi.
– En colère ?
– Qu’on m’impose un mariage forcé !
Ce n’est pas ainsi que les choses devraient se dérouler.
Nous sommes censées avoir un élu et espérer que nos routes se croisent un jour.
Forcer le destin de cette façon, c’est malsain et ça me révolte.
Ma sœur m’observe pendant un instant.
– Tu crois que ton élu est déjà en chemin ?
Pour toute réponse, je me contente de hausser les épaules.
– Et s’il se trouvait justement parmi tes prétendants ?
insiste-t-elle.
Les ancêtres ne font pas d’erreurs, tu sais.
Moi, je trouve que ça a quelque chose de romantique.
Savoir que ton futur mari sera présent ce soir, que vous tomberez peut-être amoureux dès le premier échange de regards comme ça a été le cas de papa et maman, c’est… la rencontre parfaite.
Sa voix se meurt dans un murmure.
Elle baisse la tête pour masquer sa tristesse, mais je la connais trop bien pour qu’elle puisse me cacher quoi que ce soit.
Sa naïveté m’attendrit et m’inquiète à la fois : évidemment, elle n’a que quinze ans et tout le temps d’apprendre de la vie, mais elle a malgré tout en elle un côté idéaliste et rêveur qui constitue une grande part de sa personnalité.
Parfois, je me demande comment elle, mais aussi tant d’autres jeunes sorcières, d’ailleurs, pourraient s’intégrer et s’acclimater à la vie parmi les êtres humains.
Ici, entre les murs de Fallwater, elles sont protégées de tout danger, mais dehors, les choses sont bien différentes.
J’ai longtemps essayé de les convaincre de suivre mon exemple et de tenter de s’intégrer au monde extérieur, mais personne n’a voulu m’emboîter le pas.
J’ai fini par comprendre que la foi que toutes ont en moi les aveugle.
Dans mon coven comme dans les autres, les sorcières pensent que je suis la solution à l’ensemble de leurs problèmes.
Elles ne saisissent pas l’intérêt d’apprendre à vivre comme les humains, parce qu’elles sont persuadées que je vais faire resurgir notre magie plus puissante qu’auparavant.
Je suis la seule à douter de mes capacités, à douter que les choses puissent se passer si facilement… à douter que l’issue soit aussi idyllique qu’elles l’imaginent.
– Matilda… dis-je en me rapprochant de ma sœur.
Tu sais, même si c’est arrivé à nos parents, l’amour ne fonctionne pas toujours comme ça.
Tomber amoureux, ça prend souvent du temps, et si je suis aussi
réticente devant ce que le Conseil attend de moi, c’est parce qu’on ne m’en donne pas, justement.
On va me propulser dans les bras d’un parfait inconnu.
Tu comprends que c’est mal et que personne ne devrait être placé dans une telle situation, n’est-ce pas ?
J’espère l’entendre acquiescer, mais je vois dans ses yeux une lueur d’envie qui me désarçonne.
– Si on me le demandait, je le ferais, déclare-t-elle d’une voix douce.
Pour préserver notre espèce et ce que nous sommes, je serais prête à tout.
– Quoi ?
– Depuis toujours, tu es vouée à devenir quelqu’un d’important ; la plus importante d’entre nous, d’ailleurs.
Je crois que j’aimerais sentir que moi aussi, je peux être utile.
Alors oui, j’accepterais une alliance de pouvoir si on m’en proposait une.
Abasourdie, je regarde Matilda grignoter quelques bouchées de beignet avant de déposer le restant de la pâtisserie sur la table basse et de se frotter les mains pour retirer l’excédent de sucre.
– Bref, n’oublie pas tes deux rendez-vous, lance-t-elle en adoptant un ton faussement nonchalant.
Je ne voudrais pas qu’Elvy s’imagine que je n’ai pas rempli la mission qu’elle m’a confiée.
J’aimerais lui assurer qu’elle n’est pas moins importante que moi ou que n’importe qui d’autre à Fallwater, mais je n’en ai pas le temps : déjà, elle dépose un rapide baiser sur ma joue puis disparaît à l’étage en trottinant.
Bon sang… Imaginer ma petite sœur si innocente mariée de force à un homme qu’elle ne connaît pas me répugne.
Si je comprends la situation critique dans laquelle se trouve notre espèce, je ne parviens pas à accepter qu’une tradition aussi archaïque que les alliances de pouvoir puisse revenir au centre de nos vies.
Je déteste profondément cette idée.
Quittant le cottage l’esprit préoccupé, je prends la direction du chalet dans lequel vit Violette.
Alors que je m’en approche, je ne peux que noter que les habitants de notre hameau m’observent avec encore plus d’intérêt que d’habitude, sans doute impatients de connaître le résultat…
– Bonjour Neva.
Calie me fait un rapide signe de la main.
Elle est l’une des institutrices du coven : autour d’elle se tiennent une dizaine d’enfants, âgés de trois à six ans, dont les visages enjoués et les mains pleines de toutes sortes de plantes me font hausser les sourcils.
– Aujourd’hui, c’était découverte de l’environnement, m’explique la petite amie de mon frère.
Nous sommes allés à l’orée de la forêt pour en apprendre un peu plus sur la faune et la flore.
Je crois qu’ils ont apprécié.
Les petits, tout excités, échangent vivement entre eux et comparent leurs récoltes.
– Il est temps d’aller étudier tout ça, ajoute-t-elle.
Puis, l’air penaud, elle me glisse :
– Silas m’a dit que tu étais au courant de… Enfin, tu vois.
Merci de garder le secret.
– C’est normal, Calie.
Elle hoche la tête tout en remettant une mèche de cheveux derrière son oreille, puis elle me lance :
– Bonne chance pour ton Rituel.
Je la remercie d’un hochement de tête, j’ébouriffe quelques chevelures de bambins, puis je les regarde s’éloigner jusqu’à l’Arbre de la connaissance pour participer à leur cours du jour.
M’arrachant à la contemplation de la petite troupe, je prends une profonde inspiration et je m’approche du cottage de la cartomancienne.
La porte s’ouvre avant même que je frappe au battant.
– Entre, Neva.
Violette se décale pour me laisser le passage, avant de lancer aux curieux qui s’attardent autour de la maisonnette l’air de rien :
– Laissez un peu d’intimité à cette jeune fille, voulez-vous ?
Elle referme la porte puis m’indique de me rendre dans le salon d’un geste de la main.
Violette vit seule ici depuis que sa Cérémonie du Commencement s’est déroulée, autant dire il y a très longtemps.
Elle n’a jamais trouvé son élu, ni eu d’enfant.
Cordelia m’a un jour expliqué que c’était un choix de sa part.
Avoir le pouvoir de connaître l’avenir, mais aussi de savoir quand et comment les gens qui lui sont chers allaient mourir, est un fardeau qu’elle a toujours porté sur ses épaules.
De ses propres dires, elle n’aurait jamais pu vivre une existence
paisible en se sachant impuissante à empêcher ceux qu’elle aime de lui être arrachés.
Si j’ai bien appris une chose à force de la côtoyer, c’est que nos destinées sont entre les mains des ancêtres et qu’ils sont les seuls à décider de la façon dont elles doivent s’écrire.
Même en sachant ce qui allait se produire, Violette n’aurait pas eu la possibilité de combattre leur volonté, alors elle a fait le choix de vivre sans attaches pour moins souffrir.
– Bonjour, ma jolie, me salue-t-elle en m’offrant un sourire chaleureux.
Elle me donne une longue accolade, que je lui rends avant de tourner le regard vers ma grand-mère, assise dans un fauteuil du salon.
Elle me sert un discret clin d’œil tandis que Violette prend mes mains dans les siennes.
Comme souvent peu importe la saison, elle porte des gants.
– Tu es prête pour le Rituel de Pouvoir ?
La gorge nouée, je me contente de hocher la tête.
– Viens, nous allons nous installer dans la pièce de divination.
Cordelia se lève pour nous suivre, mais je glisse à Violette :
– Pourrions-nous faire cela sans Attestant ?
La tradition veut qu’un parent proche de la future sorcière assiste au Rituel de Pouvoir avant d’aller annoncer ses résultats au reste du coven.
Mais même si mes recherches d’hier soir ne m’ont pas permis de trouver de précédents sur lesquels m’appuyer, j’aime l’idée de m’imposer à cet instant.
Jusqu’à maintenant, il ne m’était pas venu à l’esprit de déroger à la règle, pas plus que je ne pensais ressentir de rancune envers ma grand-mère.
Mais la conversation que je viens d’avoir avec Matilda me fait reconsidérer les choses.
Le piège que le Conseil et Cordelia m’ont tendu aura un impact sur ma sœur ainsi que sur toutes les jeunes femmes de Fallwater, et je prends conscience que la colère que je ressens est plus forte que je ne le pensais.
– Excuse-moi ?
demande Violette.
– J’aimerais que personne n’assiste à mon Rituel.
– Neva, qu’est-ce que tu racontes ?
réagit ma grand-mère en se levant pour se poster près de moi.
Je décide de l’ignorer, me contentant de fixer Violette sans argumenter.
Cette dernière adresse un coup d’œil gêné à Cordelia.
– Si elle veut passer le Rituel seule, eh bien…
– Mais enfin, qu’est-ce que c’est que ces bêtises ?
Il doit y avoir un Attestant, il y en a toujours un.
– C’est une tradition, je plaide.
Pas une loi.
Juste quelque chose qui a été imposé aux jeunes sorcières sans que personne ne leur demande leur avis.
Je me tourne enfin vers ma grand-mère, dont le visage trahit une grande déception ainsi qu’une frustration qu’elle peine à masquer.
Cela me touche, mais je ne changerai pas d’avis.
En cet instant, ce n’est pas moi qui mène la danse : c’est ma rancœur et l’injustice que je ressens face à ce qui m’attend ce soir.
– Que vont dire les autres ?
lâche-t-elle.
Je hausse les épaules.
– Neva, écoute…
– C’est non !
– Enfin, je veux assister à ton Rituel.
Non, en fait, je le dois !
Tu n’as pas le droit de m’en empêcher.
Si je ne connaissais pas ma grand-mère par cœur, je pourrais croire qu’elle a… peur ?
Mais c’est ridicule, d’abord parce que Cordelia est maîtresse de ses émotions en toutes circonstances, et surtout parce qu’elle n’a aucune raison de ressentir de la crainte quant à ce qui va se produire.
À moins que…
Et si, malgré ce qu’elle m’a assuré, elle aussi redoute que je ne sois finalement pas aussi puissante qu’ils l’espèrent tous ?
– Cordelia, je suis désolée, mais Neva a raison, tranche Violette.
Aucune loi n’
oblige
qu’un Attestant soit présent pour le Rituel.
Ne t’inquiète pas, je te donnerai le résultat et tu pourras l’annoncer à notre coven.
Maintenant, viens, Neva.
La cartomancienne m’invite à sa suite dans un petit couloir qui mène à la pièce la plus reculée de la maison.
Je sens rivé dans mon dos le regard de ma grand-mère, qui me provoque un frisson.
Mais je ne me retourne pas et Violette ferme doucement la porte derrière nous.
Il règne en ces lieux éclairés par des bougies une ambiance feutrée, presque intime.
C’est l’odeur de l’encens d’armoise amère qui me frappe en premier.
Violette en a disposé des bâtonnets dans deux coins opposés de la pièce.
La fumée qui s’en dégage forme une sorte
de voile mystique.
Au centre de la pièce, sur une table sculptée en merisier sombre, quatre paquets de cartes de couleurs et de formes différentes sont disposés en tas bien nets.
– Installe-toi, m’invite Violette avant de retirer ses gants et de prendre place sur sa propre chaise.
Il est très important, pour que ton Rituel se déroule bien, que tu suives les directives que je vais te donner.
Je hoche la tête pour lui assurer que je suis à son écoute.
– Tu ne devras toucher une carte que si je te le dis.
Si tu voulais le faire, il faudra que tu attendes que je t’y autorise.
Par ailleurs, tu devras veiller à ne pas croiser les jambes, les bras ou les mains.
Devant mon étonnement, elle m’explique avec un sourire :
– Le corps agit parfois sans que nous en ayons conscience.
Si tu croisais tes membres, ce serait l’équivalent de te fermer à moi.
Tu m’empêcherais de lire dans ton âme et le résultat serait faussé… voire nul.
Mais ne t’inquiète pas, tout va bien se passer.
Tu es prête ?
– Allons-y.
– Très bien.
Elle dispose côte à côte devant moi les quatre paquets de cartes avant de m’inviter à poser mes mains près d’eux, paumes tournées vers le ciel.
Dès que je lui ai obéi, deux des paquets glissent d’eux-mêmes de part et d’autre de la table, sans que Violette les ait touchés, n’en laissant que deux devant moi.
– Chaque jeu de cartes correspond à une catégorie de pouvoirs.
Cosmique et nature ont été d’office évincés, ce qui signifie que ta magie se fondera soit sur la protection, soit sur la divination.
Ce n’est pas une surprise, étant donné l’historique de ma lignée.
– Bien sûr, reprend Violette, puisque tu es pressentie pour devenir notre nouvelle Grande Prêtresse, les pouvoirs que je vais détecter chez toi aujourd’hui ne seront que le socle sur lequel se reposera le don que te feront les ancêtres.
C’est à eux de décider quelle puissance tu pourras manier.
Cette précision fait surgir le souvenir de Hazel dans mon esprit.
J’ai entendu assez d’histoires la concernant pour savoir que ses pouvoirs réunissaient ceux des quatre catégories de sorcières, lui conférant toute la puissance de la magie blanche.
Je ne saurais expliquer pourquoi, mais tout au fond de moi, j’ai le sentiment que le chemin qui s’ouvre à moi sera différent.
J’en suis même persuadée.
Violette retombe dans le silence tout en étalant dans un éventail parfait les cartes des deux paquets restants.
Elle les fixe en silence.
Rien ne se passe, en tout cas, rien que je puisse voir, puisque les cartes sont totalement blanches.
La doyenne guette ma réaction, semblant pendant un instant aussi étonnée que déçue.
Ses sourcils se froncent légèrement et elle me fixe d’une façon qui me met presque mal à l’aise.
Je détourne le regard pour le poser sur les cartes qui, à ma grande surprise, dévoilent soudain des formes.
Je sais que je ne suis pas censée l’interroger, mais face au silence qui règne dans la petite pièce, c’est plus fort que moi.
– Pose-moi ta question, me devance-t-elle.
– Que signifient ces signes ?
– Tu les vois ?
Sur les deux cartes ?
Je hoche la tête tandis qu’un mince sourire étire les lèvres de Violette.
– C’est une bonne chose.
Seul le véritable pouvoir se dévoile, mais il semblerait que de ton côté, les deux options soient envisageables.
– C’est normal d’appartenir à plusieurs catégories ?
La cartomancienne s’esclaffe.
– Tu n’as jamais été destinée à être normale, Neva.
Pour toi, tout est possible.
Mais je vais tout de même essayer de voir si un pouvoir va s’imposer sur l’autre.
Pour ça, je vais te demander de prendre une carte dans chaque main.
– Laquelle dois-je choisir ?
Un petit sourire éclaire le visage de Violette.
– Tu le sauras.
Je regarde les cartes pendant un instant et c’est comme si quelque chose m’appelait soudain.
J’approche mes doigts des deux jeux placés devant moi, avant de m’arrêter lorsque je ressens une chaleur étrange en émaner.
– Que se passe-t-il ?
s’enquiert la doyenne, soudain intriguée.
Hésitante, je laisse passer quelques secondes avant de finalement m’emparer des deux cartes.
La chaleur se fait immédiatement plus intense, se transformant en brûlure qui ne me cause pour autant aucune douleur.
– Neva !
s’écrie Violette en faisant tomber les cartes de mes mains.
Nous les regardons se consumer en silence, jusqu’à ce qu’elles soient réduites en cendres.
Lorsque la doyenne relève les yeux vers moi, je ne vois plus aucune trace d’amusement dans les traits de son visage, juste de l’inquiétude.
– Tu vas bien ?
m’interroge-t-elle en prenant mes mains dans les siennes pour les inspecter.
Le simple contact entre nous nous transporte… ailleurs.
Le don de divination qu’elle a reçu ne se concentre pas seulement sur la cartomancie : il lui arrive également d’être prise de visions en touchant quelqu’un.
C’est pourquoi elle est connue pour ne pas abuser des accolades ou autres gestes du même genre, du moins sans la barrière des vêtements pour empêcher la connexion.
Mais la réaction qu’elle vient d’avoir est instinctive, et la voilà projetée dans mon esprit.
Immobile, presque paralysée, je regarde avec effroi passer devant mes yeux chaque image qu’elle capte, comme si le film de mes pensées était projeté sur un écran géant.
Soudain, tout change.
Ce que je vois n’a aucun sens : d’abord du sang, beaucoup de sang, suivi d’un autel ravagé par les flammes, puis des dizaines de cercueils – autant de présages sombres qui me glacent.
Les images sont saccadées et elles se succèdent à toute vitesse, comme si quelqu’un avait appuyé sur le bouton « avance rapide ».
Jusqu’à ce que le tourbillon se stabilise sur un paysage bien trop familier : le château que je vois en rêve.
La violence avec laquelle mon esprit tente de le dissimuler à Violette me surprend, mais je ne maîtrise pas ce besoin soudain de protéger mon territoire.
Le château et, plus que tout, la voix qui résonne dans mon esprit depuis toujours, aussi étranges qu’ils soient, constituent mon jardin secret : je compte bien les garder en sécurité le plus longtemps possible.
Je me sens étrangement possessive envers le timbre masculin qui ne cesse de me hanter.
– Je vais enfin atteindre ton âme, souffle la cartomancienne, dont le regard brille de satisfaction.
L’image du château disparaît ; plus rien ne défile devant mes yeux.
À la place, j’éprouve la désagréable sensation que quelque chose, ou quelqu’un, rampe sous ma peau dans l’espoir d’accéder à mon être tout entier.
– Encore quelques instants et tes pouvoirs vont se dévoiler à moi.
Juste quelques instants, Neva…
C’est alors que Violette est projetée en arrière sur son siège, ce qui rompt totalement la connexion.
Toutes les deux haletantes, nous laissons flotter quelques minutes de silence le temps de reprendre nos esprits.
– Je… commence la doyenne, dont le regard est traversé par des dizaines d’émotions différentes.
Elle me regarde d’une façon étrange, comme effrayée soudain.
– Je suis désolée, reprend-elle, retrouvant contenance.
Je n’aurais pas dû initier un contact direct sans te demander la permission auparavant.
– As-tu pu déceler mes pouvoirs ?
Elle secoue la tête en se levant.
– Je dois faire le tri dans ce que j’ai vu, je ne suis pas sûre de… Enfin, nous verrons.
Le Rituel est terminé.
Elle ouvre la porte et ne s’assure même pas que je suis prête à la suivre avant de quitter la pièce.
Je lui emboîte malgré tout rapidement le pas.
Ma grand-mère, qui guette notre retour dans le salon, comprend immédiatement à l’énergie que nous dégageons que quelque chose s’est mal déroulé.
– Violette, qu’est-ce que…
La cartomancienne l’ignore.
Elle ouvre la porte d’entrée de son cottage.
Devant s’est amassé presque tout le coven ; la vision de cette foule me donne la nausée.
– J’annoncerai le résultat lors de la Cérémonie du Commencement de Neva, clame la doyenne.
Vous pouvez tous rentrer chez vous.
Elle se tourne ensuite vers ma grand-mère et moi et ajoute à notre intention, plus bas :
– Vous aussi.
Congédiées sans sommation, nous quittons la maison sous les regards surpris des habitants de Fallwater.
– Qu’est-ce qui s’est passé ?
me glisse ma grand-mère.
– Rien du tout.
– Neva !
Comprenant qu’elle ne lâchera pas l’affaire, je décide de lui livrer une version édulcorée des faits :
– Tout allait bien jusqu’à ce que Violette réalise que deux catégories de pouvoirs ressortaient.
Pour essayer de déterminer laquelle était la bonne, elle a pris mes mains dans les siennes.
Mais ça n’a pas fonctionné, alors elle a dit qu’elle avait besoin de réfléchir.
Ma grand-mère se tend à mes côtés.
– Tu es sûre que c’est exactement ce qui s’est passé ?
– Oui !
– Et tu n’as rien fait de contraire aux règles ?
Tu as bien suivi à la lettre toutes ses instructions ?
– Oui !
Les lèvres pincées, Cordelia me fixe un très long moment, si long d’ailleurs que je me sens oppressée.
Ma grand-mère a une force de persuasion si puissante qu’elle pourrait faire avouer tous ses crimes au plus infâme des tueurs en série, et elle n’aurait même pas besoin d’user de paroles pour cela.
Sauf que je ne suis pas humaine : je suis une sorcière et je suis faite de la même essence qu’elle, alors j’ai appris à lui résister.
Ne me voyant ni ciller ni détourner le regard, elle finit par pousser un soupir.
– Bon, dans ce cas, j’imagine qu’elle attend le jour de ta Cérémonie pour être certaine de son annonce… Je dois finir quelques préparations pour ce soir.
Tu devrais te rendre chez Edwige au plus vite histoire d’avoir le temps de te reposer ensuite.
Il faut que tu sois en forme tout à l’heure.
Nous arrivons à la maison : sitôt la porte refermée derrière nous, elle s’éloigne en direction de sa cuisine en marmonnant des choses inintelligibles.
De mon côté, j’attends qu’une vague de remords s’empare de moi, mais elle ne vient pas.
Lorsque j’ai compris que Violette était sur le point de lire dans mon âme, j’ai su que je devais l’en empêcher.
La raison pour laquelle elle a soudain été projetée hors de mes pensées, c’est parce que malgré l’emprise qu’elle avait sur moi, j’ai réussi à prendre le dessus et à croiser mes jambes sous la table.
Sentir que la connexion s’était rompue avant qu’elle puisse voir quoi que ce soit concernant mes pouvoirs m’a soulagée.
C’est comme si, sans que je comprenne pourquoi, ma magie m’avait demandé de la protéger du regard de la cartomancienne.
Comme si elle préférait restée tapie au fond de moi.
Alors, j’ai fait ce que j’avais à faire.
J’ai protégé mes pouvoirs
et
la voix.
Parce qu’ils sont à moi et à personne d’autre.
OceanofPDF.com

Chapitre 7
Neva
Je dois admettre qu’il y a tout de même une chose dont je me réjouis concernant la soirée qui m’attend : c’est de voir la tête des membres du Conseil, et particulièrement d’Elvy, lorsque je me présenterai devant eux en me payant le luxe d’arriver en retard… bien après que les invités auront été accueillis.
J’ai renvoyé les deux jeunes hommes dépêchés par notre présidente pour m’enjoindre d’arriver plus vite et j’ai fait passer le message que, si un autre devait se présenter devant ma porte, personne ne me verrait du banquet.
Que la future promise ne se soit pas déplacée pour être présentée aux prétendants à dû faire jaser, et je compte sur Silas pour me rapporter tous les détails.
Certes, ma grand-mère non plus ne sera pas ravie de mon comportement, mais je ne m’inquiète pas de ses éventuelles remontrances.
À dire vrai, je me fiche un peu de tout à cet instant.
Ils veulent m’imposer un avenir, tous autant qu’ils sont, et je n’y échapperai pas : je peux bien m’accorder au moins la satisfaction d’un peu de rébellion.
Quittant la maison, j’arpente les petites rues pavées qui desservent les habitations plongées dans la pénombre.
Les habitants du coven ont tous été conviés à la célébration, qu’ils ne manqueraient pour rien au monde.
S’il y a bien une chose sur laquelle l’affaiblissement de notre magie n’a pas eu d’impact, c’est l’amour qu’ont les sorcières pour les fêtes qui permettent de se réunir autour d’une abondance de nourriture…
Plus je m’approche de la grande place de Fallwater, plus les décorations automnales dont tout le village a été habillé se font nombreuses.
Les citrouilles sont de sortie, disposées devant les boutiques, ainsi que bon nombre de lanternes : nous avons beau vivre loin des humains, nous avons adopté certaines de leurs coutumes.
Mais surtout, des bougies sont allumées derrière les fenêtres.
L’équinoxe d’automne est consacré à la célébration de nos ancêtres, de nos défunts et de la nature qui se met lentement en sommeil… mais rien n’empêche d’instiller à ce moment de la beauté et de la chaleur.
Surtout depuis la fin de la guerre : avec la perte de Hazel, nous les sorcières avons eu d’autant plus besoin de ces moments de partage…
Une part de mon je-m’en-foutisme s’estompe lorsque j’atteins enfin la foule de nos invités et que réalise que nous sommes vraiment très nombreux ce soir.
Je crois n’avoir jamais vu Fallwater aussi bondé… Le nombre de tables qui ont dû être mises bout à bout pour accueillir tout le monde est impressionnant.
Les nappes blanches qui les recouvrent m’empêchent de les compter, mais elles prennent entièrement l’espace de la rue principale, s’arrêtant pile avant le pont qui mène à l’entrée du coven.
Quelques visages inconnus me remarquent lorsque je m’approche ; immédiatement, des murmures parcourent l’assemblée, m’accompagnant sur mon passage tandis que je me dirige vers le cœur de la foule.
Même s’ils se veulent discrets, je perçois quelques chuchotements de sorcières d’autres covens, à propos de ma longue chevelure blanche si similaire à celle qu’avait Hazel…
Mais bien vite, le brouhaha des conversations cesse.
Lorsque je rejoins ma grand-mère ainsi que le reste de Conseil, il règne un silence de cathédrale, ce qui dissipe totalement la confiance en moi que j’avais rassemblée.
Elvy, qui était en pleine discussion, tourne la tête et croise mon regard.
Ses yeux me détaillent des pieds à la tête, un éclair d’agacement traversant ses pupilles.
Il faut dire qu’après mon passage chez Violette et le Rituel de Pouvoir raté, je n’ai pas trouvé le courage de me rendre chez Edwige pour essayer les robes que notre présidente avait choisies pour moi.
Une part de moi souhaite le bien de la communauté et espère être à la hauteur de la tâche qui l’attend, mais en même temps,
je me sens si entravée par tout ce que l’on cherche à m’imposer… Une autre Neva ne rêve que d’une chose : n’être retenue par aucune chaîne et faire exactement ce dont elle a envie.
Ce soir, c’est elle qui a gagné.
Plutôt qu’une tenue d’apparat, j’ai choisi des habits dans lesquels je me sens bien, capables de m’apporter un peu de réconfort : un cardigan beige ainsi que ma jupe noire préférée, et surtout ma première paire de collants de la saison.
Enfin, j’ai agrémenté mes cheveux d’un bandeau couleur citrouille.
– Neva, te voilà, me lance Elvy.
Elle se place à ma droite et déclare en me désignant de la main deux femmes élégantes :
– Je te présente Sanaë, présidente du coven du Nord, et Imelda, du coven de l’Est.
Mesdames, voici Neva.
Toutes les deux s’approchent en me dévisageant avidement.
Ma grand-mère, un peu en retrait, observe la scène avec attention.
– Ma chère enfant, vous êtes fascinante, commence Imelda, dont le chignon est tressé de telle manière qu’il ressemble à s’y méprendre à un nid de corneilles.
Elle tend un doigt en direction de l’une de mes mèches, avant de se raviser en me voyant esquisser un mouvement de recul.
– Vraiment fascinante.
– Euh… merci.
Sanaë, elle, se contente de prendre ma main dans la sienne avant que je puisse l’en empêcher et de fermer les yeux pendant quelques secondes.
Lorsqu’elle rouvre les paupières, elle paraît satisfaite.
– Une grande puissance cachée sous la surface.
C’est bien, très bien.
Puis elle se tourne vers Elvy en baissant légèrement la tête, comme pour donner son aval.
À propos de quoi ?
Mystère.
– Le pouvoir cosmique de Sanaë lui permet de détecter les énergies des autres, glisse discrètement ma grand-mère à mon oreille.
– Tout le monde, approchez !
clame notre présidente, haussant subitement la voix.
La foule se masse autour de nous, formant un cercle qui me paraît un peu trop similaire à une arène.
– Voici Neva, notre future Grande Prêtresse.
Des acclamations de joie retentissent d’un peu partout.
Ma gorge se noue.
– Dans moins de deux jours, reprend Elvy, sa Cérémonie du Commencement aura lieu.
Vous y êtes toutes et tous conviés, cela va sans dire.
Cette fois, des applaudissements se mêlent aux cris d’enthousiasme.
– Mes chères sorcières, nous sommes à l’aube d’un renouveau, d’une renaissance.
Mais en attendant, profitons d’un délicieux banquet.
Que les ancêtres nous bénissent.
– Que les ancêtres nous bénissent !
répète la foule à l’unisson.
Puis chacun prend place autour des tables, sur lesquelles sont bientôt servis des dizaines de plats tous plus appétissants les uns que les autres.
Vers le centre, quelques sièges restent vides.
Je cherche des yeux mon frère et Matilda, histoire de me rapprocher d’eux, mais je n’ai pas le temps de les repérer que l’on me conduit près de l’un des fauteuils pour m’inciter à m’y asseoir.
En face de moi, placées côte à côte, se trouvent quatre chaises en attente de leurs hôtes.
Quatre chaises, quatre prétendants.
L’idée de manger quoi que ce soit me donne soudain la nausée.
Qu’allons-nous bien pouvoir nous dire ?
Ces jeunes hommes savent-ils qu’ils me sont présentés dans un dessein précis ?
Comment pourrai-je agir de façon naturelle avec tant de personnes qui me dévisageront ?
Devrai-je choisir un favori dès ce soir ?
Serai-je officiellement unie dans moins de deux jours ?
Mon cœur accélère, mes mains deviennent moites et mon estomac se noue.
Pourquoi est-ce que je m’inflige ça ?
Si je suis bel et bien la future Grande Prêtresse, je devrais m’imposer dès maintenant et faire valoir mon autorité sur…
– Calme-toi, tout va bien se passer.
La voix de Silas qui résonne à mon oreille apaise le début de tempête qui enflait dans ma tête.
Instinctivement, j’attrape le poignet de mon frère, comme pour m’empêcher de sombrer.
– Reste près de moi, s’il te plaît.
– Impossible.
Ce soir, tu dois être au centre de l’attention, et même si je sais que tu détestes ça, il va falloir que tu prennes sur toi.
Mais je ne serai pas loin, promis.
D’un signe de la tête, il m’indique une chaise vide juste à côté de Calie, qui lui jette des petits coups d’œil, visiblement impatiente de le voir la rejoindre.
– Je vais les garder à l’œil, ces
prétendants
, ajoute-t-il en replaçant le bandeau dans mes cheveux.
Déchu ou pas, si l’un d’eux se comporte mal avec ma petite sœur, il aura affaire à moi… même si je ne doute pas que lorsque tu auras reçu tes pouvoirs, tu pourras te défendre toute seule sans aucun problème.
Je le remercie en le prenant dans mes bras.
Il dépose un baiser sur mon front, puis, après un sourire qui se veut encourageant, il part retrouver sa petite amie.
Le plus discrètement possible, je prends une profonde inspiration, puis je carre les épaules, redresse la tête et me réinstalle sur ma chaise, prête à faire face.
C’est là que je les vois.
Quatre garçons.
Je ne sais pas vraiment quand ils sont apparus : ils ont dû prendre place pendant que je parlais avec Silas ; quoi qu’il en soit, je ne m’attendais pas à me trouver face à eux si soudainement.
Un peu prise de court, je les dévisage pendant de longues secondes – de façon impolie, j’en ai bien conscience, mais je n’arrive pas à m’en empêcher.
Tous les quatre sont bien différents, que ce soit physiquement mais aussi dans leur façon de se tenir.
Le premier, tout à gauche, possède des cheveux châtains longs qui lui tombent aux épaules et il n’hésite pas à me regarder droit dans les yeux, chose que son voisin, d’un blond très clair, ne parvient pas à faire, préférant jouer distraitement avec ses couverts.
Les deux derniers ont les cheveux noirs : l’un a les yeux bruns, l’autre bleus.
Ceux-là me sourient de façon détendue.
– Bonsoir, me lance celui aux cheveux longs.
– Bonsoir, je réponds.
– Je m’appelle Devon, je viens du coven du Nord.
Enchanté de faire ta connaissance.
– Moi aussi.
Je suis Neva, au fait.
– Je sais.
– Moi, c’est Ezra, se présente celui aux yeux bleus.
Montrant son voisin, il ajoute :
– Lui, c’est Tristan.
Nous venons du coven de l’Est et nous sommes cousins.
Cousins et tous les deux mes prétendants ?
C’est… bizarre !
– Et toi ?
je lance au seul qui ne s’est pas encore présenté et qui continue à fuir mon regard.
Comment t’appelles-tu ?
– Oh, lui, c’est Zéphyr, m’indique Devon à sa place.
Il vient du même coven que moi mais il ne parle pas beaucoup.
Il s’apprête à me poser une nouvelle question, mais au même moment, une assiette de petits pains briochés en forme de citrouilles est déposée devant nous.
Même si je n’ai pas grand appétit, je m’empresse d’en piocher un autant pour occuper mes mains que pour me donner contenance.
Le festin qui nous est servi nous offre une distraction appréciable : des exclamations d’excitation et de satisfaction fusent lorsque des tourtes généreuses sont disposées sur chaque tablée, suivies de toutes sortes de légumes et du ragoût délicieux de ma grand-mère.
Elle aurait pu s’épargner de nombreuses heures en cuisine en s’aidant de la magie, mais elle ressent un vrai plaisir à faire mijoter de bons petits plats, et surtout, à savoir qu’on va se régaler grâce à ses talents.
Bientôt, il n’y a plus un coin de nappe libre et les assiettes débordent de mets en tous genres.
Le vin coule à flot, Silas me fait passer le jus de pomme qu’il a pressé lui-même parce qu’il sait que c’est mon préféré, et j’entends le rire de Matilda résonner, en écho à une blague que lui raconte Marcus, l’un de nos guetteurs.
Un peu plus loin, les Blossom et leurs quatre filles apportent déjà le dessert à leur table.
Commencer par la fin fait partie des habitudes de leur famille, ce qui attire l’attention d’autres convives qui décident de s’essayer à cette tradition.
À quelques places de là, je remarque Violette qui fait tourner son jeu de tarot entre ses mains et dépose quelques cartes devant elle.
Se marmonnant quelque chose à voix basse, elle secoue la tête et tente un nouveau tirage.
Agacée, elle finit par ramasser son paquet pour le fourrer brusquement dans son chandail.
Lorsqu’elle relève la tête, nos regards se croisent.
Je lui sers un petit sourire en espérant qu’elle me le retourne, mais elle reporte son attention sur le banquet pour se servir une part de gâteau au chocolat à quinze étages, la spécialité de Celestine.
J’observe pendant un instant tous ces visages familiers, essayant de m’imaginer à la tête de ce coven et de tous les autres.
Quelle légitimité aurais-je, moi, Neva, face à des femmes qui sont fortes de leur expérience de plusieurs siècles ?
Mon attention s’arrête sur ma grand-mère, laquelle me dévisage en souriant.
La tendresse qui transparaît dans les traits de son visage, malgré les reproches que j’ai pu lui faire ces dernières vingt-quatre heures, apaise quelque peu ma colère.
Je dois accepter que mon destin a été scellé depuis le jour de ma naissance et aller de l’avant.
D’un signe de tête discret, elle m’indique de me concentrer sur mes prétendants, ce que je fais après avoir roulé des yeux.
– Alors, Neva, tu es impatiente de vivre ta Cérémonie du Commencement ?
me lance Devon tout en remplissant son assiette.
S’attend-il à ce que je réponde autre chose que « oui » devant toute l’assemblée ?
– Évidemment.
– Moi aussi.
Ta vie va totalement changer, et pour le mieux.
Son affirmation provoque un flottement étrange.
À la manière calculatrice dont il me détaille, j’ai l’impression que sa hâte a moins à voir avec l’obtention de mes pouvoirs qu’avec la possibilité qu’il soit choisi par les ancêtres pour devenir mon mari.
Ce qui me laisse une très mauvaise première impression de lui.
– Nous devrions peut-être en parler de façon moins… solennelle, propose Tristan, l’un des cousins, qui a apparemment remarqué mon malaise.
Devon lui jette un coup d’œil surpris tout en reposant le saladier de pommes de terre rissolées qu’il tenait.
– La Cérémonie est un événement d’une importance capitale dans la vie d’une sorcière, se défend-il.
Comme je suis voué à en faire partie, il est normal que je m’y intéresse.
– Personne n’a dit le contraire, mais c’est une soirée de fête, alors soyons légers, intervient Ezra.
– Mais je n’ai…
Tristan le coupe dans ses protestations :
– Vous savez que durant la dernière Cérémonie à laquelle on a assisté, Ezra et moi, il y a eu un roulé-boulé de sorcières ?
– Un quoi ?
je lance, les yeux écarquillés.
– Un roulé-boulé.
Je n’ai aucune meilleure façon de décrire ce qui s’est passé : toute la procession était en route pour rejoindre le lieu sacré par les ancêtres quand, tout à coup, l’une des membres du coven
a basculé et a emporté toutes les autres dans son sillage.
Aujourd’hui encore, personne ne sait ce qui s’est passé : c’est un mystère que nous emporterons avec nous dans l’Après.
– Officiellement, peut-être, l’arrête Ezra.
En réalité, nous savons tous qui est à l’origine de cette chute mémorable.
C’était la Cérémonie du Commencement de ma petite sœur, et ce soir-là, Tristan, cet imbécile, a eu la bonne idée d’apporter son hérisson de compagnie avec lui.
– Tu as un hérisson apprivoisé ?
je demande, amusée.
– Philibert est très bien éduqué, m’assure-t-il avec un regard entendu.
Je ne sais pas pourquoi il a décidé de sauter sur la tête de l’une de nos doyennes.
– Parce que tu l’as sorti de ta manche et qu’il a été apeuré par les flammes dans nos lanternes.
– Ouï-dire.
Tu ne devrais pas accuser sans preuves.
– Enfin bref.
Tout se déroulait selon le protocole, et l’instant d’après, des cris ont retenti, la pauvre sorcière qui était piquée de toutes parts par Philibert a perdu l’équilibre et la moitié de la procession s’est écroulée comme un jeu de dominos.
Je réalise que je suis en train de rire de bon cœur en écoutant les deux cousins relater leur histoire tout en se coupant la parole d’une manière qui traduit leur complicité.
Leur récit a détendu l’atmosphère, et il est même parvenu à arracher un mince sourire à Zéphyr.
Le seul qui a du mal à avaler de s’être fait voler la vedette par les cousins, c’est Devon, qui rumine dans son coin – mais que je décide d’ignorer.
– Imelda était furieuse, reprend Ezra.
Une fois le calme revenu, nous avons dû tout reprendre depuis le début et nous avons failli louper le moment de la transmission des pouvoirs.
– Je trouve que tu dramatises beaucoup, quand même.
– Va dire ça à Sola.
La pauvre porte encore la marque de tous les picots de Philibert dans sa chair.
– Et comment va Philibert aujourd’hui ?
je demande.
– Merci de t’en inquiéter !
Enfin quelqu’un qui possède une âme altruiste…
Tristan ponctue sa remarque d’un coup de coude à Ezra avant de poursuivre :
– Il va très bien.
Ses picots ont amorti sa chute et il est presque immédiatement rentré chez nous.
Il m’attendait devant la porte lorsque la Cérémonie s’est achevée.
L’ambiance allégée, je me sens un peu mieux.
Peut-être que ma grand-mère a raison, qu’apprendre à connaître ces prétendants ne sera pas si terrible… Ce sont des personnes comme moi, après tout, tentant de naviguer au mieux dans cette situation qui leur a été imposée à eux aussi.
Ça, c’est ce que je pense jusqu’à ce que Devon se penche brusquement vers moi pour me demander :
– Neva, est-ce que tu accepterais de faire une petite balade avec moi, lorsque le dîner sera terminé ?
Sa sollicitation fait tomber Ezra et Tristan dans le silence, ainsi que quelques-unes de nos voisines de table, soudain attentives à ce que je vais dire.
Une vague d’angoisse renaissant en moi, je suis un instant prise de court, avant de réaliser que je ne devrais pas l’être.
J’ai beau me voiler la face, le fait est que je vais devoir choisir l’un de ces quatre jeunes hommes pour devenir mon futur mari, alors passer du temps avec chacun d’eux est inévitable pour m’aider à prendre une décision.
– Bien sûr, je réponds.
Satisfait, Devon se sert une part de carrot cake dont le glaçage me donne particulièrement envie.
Ce qu’il remarque, d’ailleurs, puisqu’il me tend finalement l’assiette avec un sourire engageant.
Je le remercie d’un signe de tête en me réprimandant : juger quelqu’un à la première impression qu’il a renvoyée n’est pas digne de moi.
Peut-être que cette soirée ne sera pas aussi désastreuse que je l’avais imaginé, finalement.
OceanofPDF.com

Chapitre 8
Neva
Au départ, il n’y a que le silence brisé par le bruit de nos chaussures qui résonne doucement contre les pavés que nous arpentons.
Devon se tient à ma droite, les épaules carrées et le regard rivé sur l’horizon.
Cela fait déjà quelques minutes que nous avons quitté le banquet au centre de Fallwater et que nous nous dirigeons vers les habitations.
Mon prétendant observe les lieux avec intérêt, comme un agent immobilier à la recherche de la demeure parfaite.
– Qu’est-ce que tu fais ?
je lui demande.
– Je m’imprègne de l’endroit.
J’essaye de m’imaginer vivre ici.
C’est charmant.
Aurais-tu l’amabilité de me conduire jusqu’à ta maison ?
Je déglutis.
– Bien sûr.
Devon est déstabilisant.
Même s’il semble avoir mon âge, la façon dont il s’exprime lui donne l’air plus vieux.
Je ne connais pas encore l’histoire de sa famille, mais j’ai l’impression qu’il a reçu une éducation différente de la mienne.
Une chose est sûre, il n’a pas grand-chose en commun avec les humains que j’ai côtoyés ou même les déchus de mon coven.
Il dégage quelque chose de… royal.
Ou juste plus pompeux que la moyenne ?
Sur notre chemin, nous croisons Gris qui bondit çà et là en tentant d’attraper quelques-unes des milliers de lucioles qui éclairent la nuit.
Lorsqu’il me remarque, il délaisse son activité pour suivre mon pas sans accorder d’attention à Devon, dont le sourire se change en grimace.
– Un problème ?
je demande.
– Notre coven est petit.
Nous n’avons pas beaucoup d’animaux de compagnie, et je ne suis pas le plus grand fan des chats.
– Ah.
Dans ma tête, son sort est scellé.
Je ne peux pas faire confiance à quelqu’un qui n’aime pas les chats, ou les animaux de manière générale… Comme s’il avait compris ce dont il retourne, Gris feule de façon menaçante, avant de se remettre à ignorer superbement mon prétendant en reprenant sa démarche gracieuse.
Après quelques minutes encore, nous atteignons le cottage Rozendale.
Un sentiment étrange me saisit : face à la bâtisse dans laquelle je suis née et j’ai grandi, Devon a encore son regard scrutateur et je n’aime vraiment pas ça.
– Tu vis ici avec toute ta famille ?
s’enquiert-il.
Je hoche la tête.
– Je pense que cela fera beaucoup trop de personnes réunies sous le même toit.
Je fronce les sourcils, ne comprenant pas où il veut en venir.
Avant que j’aie pu lui demander des explications, il ajoute :
– Évidemment, nous dialoguerons pour trouver la meilleure solution, mais il va de soi que l’intimité est primordiale dans une vie de couple.
Surtout lorsque l’objectif est de fonder une famille.
– Euh…
– Y a-t-il un terrain libre à Fallwater sur lequel nous pourrions envisager de construire une nouvelle maison ?
Mon regard se tourne naturellement vers la parcelle de terre située un peu plus en hauteur par rapport à notre cottage.
Mes parents avaient pour projet d’y bâtir un nouveau foyer.
Pendant longtemps, ils ont vécu dans un petit chalet au centre du hameau, qu’ils ont cédé à une autre famille lorsque Silas a pointé le bout de son nez.
Leur maisonnette était trop petite pour accueillir tout le monde et c’est naturellement qu’ils se sont installés chez Cordelia, dans le cottage familial bien plus spacieux.
Deux ans après mon frère, je suis arrivée, puis sept ans plus tard, Matilda est venue compléter notre fratrie.
Trois adultes et trois enfants sous le même toit, c’était définitivement trop
pour mes parents.
Je me souviens parfaitement de les avoir entendus parler de plans, de pièce de vie, de luminosité.
Ils planifiaient l’avenir avec tellement d’enthousiasme… C’est douloureux de réaliser que cela fait déjà cinq ans que leurs projets ont volé en éclats et qu’ils ne pourront jamais les concrétiser.
Quoi qu’il en soit, il est hors de question que je parle du terrain nous appartenant à Devon.
Je ne suis de toute façon pas certaine qu’il soit intéressé par une quelconque réponse de ma part, puisqu’il poursuit :
– Avoir notre propre maison serait idéal pour construire librement un avenir.
Nous pourrions ensuite décider d’y vivre tous les deux ou d’y faire emménager ta famille pour nous installer dans le foyer où tu as grandi, si c’est ce que tu préfères.
Je comprendrais que tu sois attachée à tes souvenirs et que tu préfères que nous fondions notre lignée dans un endroit qui t’est familier.
Les yeux écarquillés, je reste muette lorsqu’il se tourne vers moi en quête de mon aval.
– Tout va bien ?
lance-t-il.
– Qu’est-ce que…
Reprenant mes esprits, je ne me rends pas tout de suite compte que je me suis éloignée de lui.
Je crois qu’à chaque nouveau mot qui sortait de sa bouche, mon corps essayait de s’enfuir en courant.
– Pardon, mais je suis un peu troublée par ce que je viens d’entendre, je lui renvoie.
– Ai-je manqué de tact ?
Le fait qu’il puisse en être surpris renforce mon sentiment de malaise.
– Eh bien, un peu.
Enfin, tu viens de me dépeindre une vie de famille en à peine quelques minutes alors que nous ne nous connaissons pas.
Il penche la tête sur le côté comme si mon objection était absurde.
– Ça viendra.
Dans ma lignée, les alliances de pouvoir sont fréquentes : c’est ainsi que mes parents se sont rencontrés.
Ils ont appris à s’apprécier et même à s’aimer.
Ça prendra sûrement du temps mais je ne doute pas que nous y parviendrons également tous les deux.
Pensant qu’il a apaisé mes craintes, il pivote à nouveau en direction de la maison, mais je l’interpelle :
– Donc, tu n’es pas gêné par la façon dont les choses sont organisées à notre place ?
Pour toi, il n’y a rien de choquant dans le fait d’obliger deux inconnus à former un couple et à fonder une famille ?
– Choquant ?
Non, je ne trouve pas que ça le soit.
Une union nécessite de la patience et des compromis.
Je suis prêt à répondre à tes exigences, si tu en as.
Il joint les mains devant lui, attendant patiemment que je lui expose mes problématiques, comme si elles n’étaient pas assez évidentes.
Me sentant bouillir, je décide d’opter pour la voie de la provocation :
– Devon, sais-tu que j’ai un emploi dans le monde des humains ?
Son petit haussement de sourcils me prouve qu’il l’ignorait.
– J’y suis très attachée, et je compte le conserver même après ma Cérémonie du Commencement.
– Mais… c’est contraire à nos traditions.
Dès qu’une sorcière reçoit ses pouvoirs, elle doit vouer son existence à entretenir et protéger la magie avec ses congénères.
– Je sais, mais en tant que Grande Prêtresse, je pourrai décider de ce que je veux pour mon avenir.
Et j’ai besoin que la personne qui sera à mes côtés se montre assez solide pour supporter que je ne suive pas le chemin que l’on m’a tracé.
Rien qu’à la façon dont il déglutit, je vois à quel point Devon désapprouve cette idée.
Malgré tout, il prétend :
– Si c’est ce que tu veux, alors je défendrai ton point de vue auprès de ceux qui émettront des doutes.
– Accepterais-tu que je ne me sente pas encore prête à avoir des enfants ?
Cette fois, il pâlit.
– Neva, c’est ton rôle premier…
– Non, mon rôle sera de protéger les sorcières et de renforcer notre magie.
– Mais tout le monde compte sur toi pour donner à notre espèce une descendance d’exception.
– Je sais… et je n’ai pas dit que je refusais d’avoir des enfants, juste que je ne me sens pas encore prête à sauter le pas.
Accepterais-tu cela ?
À la fois d’attendre que je sois prête à être mère mais aussi d’appuyer mon choix auprès du reste de notre peuple ?
Le temps qu’il prend pour répondre ne pourrait pas être plus éloquent.
Et pourtant…
– Bien sûr, tu auras mon soutien en toutes circonstances, affirme-t-il.
– Pourquoi, Devon ?
Cette idée te déplaît, c’est flagrant.
– Comme je te l’ai dit, toute relation est construite sur des compromis.
Je suis disposé à accepter ce que tu souhaites parce que je veux que tu me choisisses, Neva.
– Mais pour quelle raison ?
– Parce qu’être uni à notre Grande Prêtresse serait pour moi un véritable honneur !
s’écrie-t-il, un brin agacé par mon insistance.
Nous y voilà… En réalité, si Devon est si prompt à faire des projets, ce n’est pas parce que j’éveille un quelconque intérêt chez lui, mais bien parce qu’il convoite le statut qu’il obtiendra s’il devient mon compagnon.
Il sera l’homme le plus important parmi les sorcières ; de quoi faire oublier qu’il n’est lui-même qu’un déchu.
En croisant les bras, je laisse échapper un petit rire consterné.
– Tu sais, je crois que ça ne va pas marcher entre nous.
– Pourquoi dis-tu ça ?
s’offusque-t-il immédiatement.
Il me semble que j’ai répondu à tes questions et que je me suis montré prêt à tous les sacrifices pour…
– Pour être l’époux de la Grande Prêtresse, j’ai bien compris.
Au fond de moi, je me sens triste pour lui.
Je n’ose imaginer la pression sur ses épaules depuis qu’il a été choisi comme prétendant.
Il est évident qu’on lui a rabâché toute sa vie que les gènes de sa famille ne pouvaient être mêlés qu’à une personne puissante.
Devon ne fait que se plier à ce qu’on attend de lui en s’oubliant complètement.
Et très franchement, il ne mérite pas ça.
– Écoute, je reprends, je préfère être honnête avec toi tout de suite plutôt que de te laisser espérer.
Je ne vais pas te choisir.
Désolée…
Sa bouche s’entrouvre.
Manifestement, dans son esprit, il n’avait envisagé que des scénarios dont il se sortait victorieux.
– Je ne comprends pas, balbutie-t-il.
Je ne te plais pas ?
J’ai des gènes solides, j’ai reçu une éducation plus que convenable, je suis cultivé, j’ai de très bonnes manières, je suis doué pour converser peu importe le sujet, je…
– Devon, stop, j’interviens en posant une main sur son bras.
Pas besoin d’essayer de te vendre, ça ne fonctionnera pas.
Ses sourcils se froncent, durcissant les traits de son visage.
– Es-tu déjà engagée auprès de quelqu’un d’autre ?
– Non !
– J’ai entendu des rumeurs concernant ta mère.
Elle a délibérément fait tomber à l’eau l’alliance de pouvoir qui était prévue pour elle au profit d’un autre.
Je ne serais pas étonné si tu cherchais à reproduire le même schéma.
Sous le choc, ma bouche s’entrouvre.
Cette fois, en plus d’être estomaquée, je sens la colère enfler.
– Comment oses-tu ?
je lance, reculant encore un peu plus.
– Je me montre aussi franc que tu l’es avec moi.
– Non, tu es blessé par mon rejet alors tu te montres délibérément agressif.
– Absolument pas.
Je me pose simplement des questions légitimes vu la réputation des Rozendale.
Fulminante, je pointe un doigt dans sa direction.
– Tu ne sais rien de l’histoire de ma famille, alors n’évoque plus jamais ma mère, c’est compris ?
Maintenant, je vais te demander de t’en aller.
Devon me dévisage un moment.
Ses traits sont fermés, exprimant sa contrariété.
Malgré tout, il tente de se racheter :
– Neva, je crois que nous sommes partis du mauvais pied, tous les deux.
Excuse-moi d’avoir évoqué ta famille et…
– Je veux que tu partes !
je répète.
Mais, têtu, il commence à s’approcher de moi, les mains levées comme s’il redoutait de m’effrayer… ce qui est loin d’être le cas.
Il en faut beaucoup plus pour m’impressionner.
– Ne fais pas un pas de plus, je le préviens.
– Neva, enfin, c’est ridicule, je ne…
– STOP !
Je ne comprends pas tout de suite ce qui se passe : la puissance qui traverse mon corps jusqu’à mes paumes me prend de court.
D’un coup, Devon se retrouve projeté plusieurs mètres en arrière.
Clignant des yeux, il me faut plusieurs secondes pour réaliser que c’est bien moi qui viens de provoquer sa chute sans pourtant l’avoir touché.
Figée, je regarde mes mains tremblantes en essayant de comprendre ce qui vient de se produire.
Il m’est déjà arrivé auparavant de sentir quelque chose bouillonner à l’intérieur de moi lorsque mes émotions menaçaient de déborder, mais jamais encore cela ne s’était exprimé de cette façon.
Allongé sur le dos, Devon peine à reprendre ses esprits.
– Je suis désolée, je murmure, abasourdie, en plaquant une main sur ma bouche.
Je sais que ma Cérémonie est imminente et que mes pouvoirs sont là, sous la surface, n’attendant qu’à être libérés… Pourtant, je ne comprends pas comment j’ai pu envoyer Devon dans les airs de cette façon.
Aucune sorcière n’a accès à la magie avant ses vingt-deux ans.
Jamais !
– Comment as-tu…
– Neva !
Une voix inconnue me fait sursauter.
En voyant Zéphyr accourir dans notre direction, je suis totalement perdue.
J’imagine sans peine que voir mon autre prétendant projeté en l’air a fait valser sa timidité…
– Qu’est-ce qui s’est passé ?
s’enquiert-il, tournant la tête vers Devon.
Ce dernier, encore choqué, lance un regard peu amène à Zéphyr en crachant :
– Rien qui te concerne.
D’ailleurs, qu’est-ce que tu fais là ?
– Elvy m’a envoyé dire à Neva qu’elle attend son retour à la soirée.
Heureusement que j’avais retenu la direction que vous avez prise tout à l’heure.
Zéphyr a beau me tourner le dos, je prends le temps de l’observer, ce qu’il ne m’avait pas donné l’occasion de faire au cours du repas.
Maintenant qu’il n’est plus refermé sur lui-même, je m’aperçois qu’il est plus grand et plus carré que je ne l’avais imaginé.
Sa voix a des accents autoritaires surprenants, et je ressens une nette animosité entre Devon et lui…
Mon autre prétendant se relève, les joues rosies d’embarras, et il rajuste sa veste d’un geste sec.
– Je retourne profiter de la fête, lance-t-il en mettant un coup d’épaule à Zéphyr en passant près de lui.
Avant de s’éloigner tout à fait, il ajoute à mon intention :
– J’ai compris, Neva : tu ne veux pas de moi… mais tu devrais te souvenir que c’est aux ancêtres que revient le choix final.
Si c’est moi qui deviens ton compagnon, je t’apprendrai à me respecter.
Ses derniers mots sonnent comme une menace qu’il laisse flotter derrière lui alors qu’il s’éloigne d’un pas rageur.
Note à moi-même : si à la première impression il ressemble à un psychorigide trop intéressé pour être honnête, c’est que c’en est un.
– Tout va bien ?
me glisse Zéphyr une fois que nous sommes seuls.
– Oui, merci.
Pour la première fois, je croise son regard, qui est pour le moins singulier.
Ses iris sont d’un orangé foncé qui rappelle la couleur du whisky.
Sa peau est pâle, et à la lueur des lucioles, les traits fins de son visage m’apparaissent particulièrement gracieux.
Manifestement, le fait que je le dévisage le met mal à l’aise.
Promptement, il détourne les yeux.
– Merci d’être intervenu, lui dis-je.
– Il n’y a pas de quoi.
Je connais Devon, je sais à quel point il peut se montrer obtus lorsqu’il désire quelque chose.
Tu es prête à revenir au cœur de la fête ?
C’est sûrement ce que je devrais faire.
J’imagine d’ailleurs qu’Elvy attend mon retour avec impatience.
Mais je n’ai aucune envie d’y retourner…
Soudain, Gris, qui s’était fait discret pendant ma confrontation avec Devon, file vers Zéphyr et crache violemment.
Déjà échaudée par l’aveu de mon autre prétendant, je lui lance abruptement :
– Toi non plus, tu n’aimes pas les chats ?
– Si, au contraire… mais j’y suis allergique.
Je lève les yeux au ciel.
– Tu sais quoi, Zéphyr ?
Je crois que je vais aller me balader un peu, en fait.
J’ai besoin de m’éloigner d’ici.
Mais retourne t’amuser.
– Ta présidente t’attend.
Est-ce que tous mes prétendants sont si à cheval sur les règles ?
– Elle attendra, alors.
Zéphyr hausse un sourcil, mais je ne le laisse pas répliquer quoi que ce soit avant de tourner les talons en direction du petit chemin situé juste derrière la cascade qui me permet de souvent quitter Fallwater discrètement.
Sa voix retentit cependant dans mon dos.
– Est-ce que je peux venir avec toi ?
Je m’arrête et pivote pour lui faire face à nouveau.
– Ça sonne étrange après ce qui vient de se passer avec Devon, c’est vrai, admet-il en passant distraitement une main dans ses cheveux blonds.
– J’aimerais que tu m’expliques ton revirement, je lui renvoie en croisant les bras.
Tu ne m’as pas regardée de tout le repas, et soudain, tu veux qu’on se promène tous les deux.
Permets-moi d’être un peu déroutée.
– Tu as raison, j’ai conscience que mon comportement peut envoyer des signaux contradictoires.
C’est juste que je ne suis pas à l’aise avec ce projet d’alliance de pouvoir, alors je ne sais pas vraiment comment agir en ta présence.
Enfin une réaction normale.
J’avais commencé à croire que j’étais la seule à ne pas apprécier l’idée du mariage arrangé vers lequel on cherche à me pousser… Maintenant que Zéphyr l’admet à voix haute, je comprends mieux pourquoi il était si réservé depuis le départ.
Gêné, il baisse la tête en se grattant la nuque.
– J’ai compris.
Je dirai à ta présidente que tu as été retenue.
Alors qu’il commence à s’éloigner, je m’entends lui dire :
– Tu devras me promettre de ne parler à personne de l’endroit que je vais te montrer.
D’un signe de tête, je lui indique de me suivre, ce qu’il fait sans se faire prier.
Je le guide jusqu’à la cascade, que nous contournons.
Ici, le bruit de l’eau est assourdissant, mais il a aussi quelque chose d’apaisant à mes oreilles.
Là se trouve un passage juste assez large pour qu’une personne à la fois l’emprunte : avec le temps, l’eau qui éclabousse la pierre l’a creusée jusqu’à former cette voie d’accès en dehors du coven dont peu de gens connaissent l’existence – et encore, je ne suis pas certaine qu’il y en ait.
Moi-même, je ne l’ai découverte que par hasard, parce que ma maison est juste à côté.
Comprenant peu à peu où je l’entraîne, Zéphyr ouvre des yeux étonnés.
– Personne n’est au courant que tu t’échappes parfois ?
Je hausse les épaules.
– Je n’ai jamais croisé quiconque ici.
Donc je crois que mon secret est sauf.
– Il l’est, ne t’inquiète pas, m’assure mon prétendant en levant les mains devant lui.
Après quelques mètres parcourus dans le silence, nous arrivons enfin dans la forêt des Green Mountains : une étendue de verdure que je ne me lasse jamais d’observer et au cœur de laquelle je me sens toujours bien.
– Alors, Zéphyr, je me lance, puisque cette alliance de pouvoir te laisse dubitatif, raconte-moi un peu comment et pourquoi tu t’es retrouvé embrigadé dans ce…
La douleur dans ma tempe droite me percute soudain avec tant de force que je me fige sur place.
– Neva ?
La voix de mon prétendant, pourtant juste à côté de moi, m’apparaît lointaine, jusqu’à s’éteindre lorsque la douleur se propage à mon autre tempe.
Oh…
Je sais ce que ça signifie, je sais ce qui va suivre ; pourtant, d’habitude, ça ne fait pas si mal.
Probablement parce que, la plupart du temps, cela se passe dans mes rêves.
–
Viens à moi.
Le frisson qui me parcourt est agréable – pas aussi agréable que la voix, pourtant.
L’entendre me procure un sentiment de sécurité inexplicable.
–
Je t’attends depuis si longtemps.
J’ai l’impression d’entendre de la tristesse mêlée à de la déception dans ce timbre envoûtant et c’est intolérable.
J’aimerais tant savoir comment répondre à cet appel, comment rejoindre cet être qui réclame ma présence… Je le ferais sans y réfléchir une seconde, si j’en avais la possibilité.
–
Je suis juste là.
Cherche-moi, trouve-moi, je t’en prie.
–
Neva, bon sang !
Secouée comme un prunier, je sens la voix être projetée hors de mon esprit.
Et cela me fait encore plus mal que lorsqu’elle est apparue, tant le manque je ressens presque immédiatement est viscéral.
– Non !
Pourquoi as-tu fait ça ?
je lance à Zéphyr, sentant la colère et la frustration m’envahir.
Jamais encore je n’avais ressenti une connexion aussi forte avec la voix… et j’en veux encore.
J’en ai besoin.
Mon prétendant me regarde comme si j’étais une créature étrange.
– Tu avais le regard dans le vide, tu ne bougeais plus et tu ne cessais de répéter « j’arrive ».
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Je me glace.
C’est étrange, je n’ai pourtant pas eu l’impression d’être paralysée, ni déconnectée de la réalité.
L’idée d’avoir été ainsi happée me préoccupe, malgré la sensation de bien-être que j’ai ressentie.
C’est la première fois que quelqu’un est témoin de mon interaction avec la voix et je déteste ça.
Je me sens tellement exposée à cet instant… J’aimerais m’isoler sur-le-champ.
Seulement, je crois que ça me desservirait.
Je ne voudrais pas que Zéphyr vienne à faire courir le bruit que je suis bizarre : j’ai déjà assez eu les regards rivés sur moi tout au long de ma vie, je n’ai pas besoin d’ajouter des rumeurs de démence par-dessus le marché.
Surtout que je me demande parfois si cette voix n’est pas créée de toutes pièces par mon imagination.
Si c’était le cas, ce serait d’une tristesse abyssale de savoir que j’ai eu besoin d’affabuler pour m’offrir un peu de réconfort.
Pourtant, ce qui vient de se produire m’incite à croire que je n’ai rien inventé.
Le lien a été si puissant… Non, je ne suis pas folle, tout cela est bien réel.
Il y a un homme, quelque part, qui peut entrer en contact avec mon esprit et qui me supplie de le trouver.
– Ce n’était rien, je murmure.
– Mais…
– Rentrons, je décrète en faisant demi-tour.
– Quoi ?
Attends, explique-moi ce qui t’arrive.
Tu te retrouves comme piégée dans une sorte de transe, et soudain, tu veux retourner à Fallwater, alors qu’il y a quelques minutes tu voulais t’en éloigner à tout prix.
– J’ai eu une absence, ça arrive à tout le monde.
Les lèvres pincées, je m’efforce de prendre un ton détaché, mais il n’est pas assez convaincant pour que mon prétendant lâche l’affaire.
– D’accord, mais…
– Je n’ai pas envie d’en parler, Zéphyr, finis-je par lui dire.
Écoute, je suis désolée si je te parais un peu étrange, mais cette soirée tout entière l’est, alors…
– Très bien, je ne te poserai plus de questions.
Son air compréhensif m’aide à me calmer quelque peu.
Alors que nous avançons sur le sentier qui nous ramène à la cascade, il me souffle :
– Neva, je ne suis pas à ta place, je n’ai qu’une vague idée de la pression sur tes épaules, mais nous avons une chose en commun : nous avançons à l’aveugle, et même si c’est pour endosser des rôles différents, nous nous trouvons tous les deux confrontés à un destin qui nous échappe.
Alors, je ne sais pas quel sera ton choix ou celui des ancêtres, mais s’il s’avère que je suis désigné pour devenir ton mari, sache que tu ne devras pas avoir peur de te confier à moi.
Je serai là pour t’écouter.
Touchée par sa sollicitude, je lui murmure un « merci » auquel il répond par un sourire que je pense sincère.
Puis il me tend son bras dans une invitation à l’escorter jusqu’à la fête en mon honneur, qui bat son plein sans moi.
Je décide de l’accepter : même si je déteste toujours profondément la perspective de cette alliance de pouvoir, Zéphyr pourrait peut-être être un choix acceptable pour m’accompagner dans ma vie de future Grande Prêtresse.
Quoi qu’il arrive, mon avenir est entre les mains des ancêtres, désormais.
OceanofPDF.com

Chapitre 9
Neva
Je ne croise plus Devon pour le restant de la soirée.
Je ne m’en plains pas.
Son comportement et ses accusations sont inacceptables et j’ai décidé de le retirer de la liste des prétendants.
Cela ne fera pas plaisir aux présidentes des covens, mais pour être honnête, je m’en fiche pas mal.
Après m’avoir raccompagnée à la fête, Zéphyr a compris que j’avais besoin d’espace, ce que j’apprécie.
Que sa décision soit motivée par ce qui s’est passé près de la cascade ou par les murmures à peine discrets que notre retour bras dessus bras dessous a suscités m’importe peu.
L’essentiel, c’est que j’ai pu profiter d’un peu de répit.
À minuit, il ne reste plus que des miettes du festin.
Les nappes sont retirées, les tables rangées, et nous nous regroupons tous en cercle.
Chez les sorcières, il est de coutume la veille d’une Cérémonie du Commencement de se réunir pour conter – aux plus jeunes particulièrement – l’histoire de notre espèce.
Ce sont Elvy, Sanaë et Imelda qui se placent au centre du cercle.
Le bourdonnement des conversations prend fin lorsque la présidente de mon coven fait un pas en avant.
– Sorcières… Messieurs…
Elle effectue un mouvement souple du poignet, et les lanternes disposées çà et là s’illuminent immédiatement.
Dans l’assemblée, des gloussements retentissent.
Les enfants, installés en tailleur le plus près possible d’Elvy, la regardent avec des yeux brillants d’impatience.
– Il y a plusieurs milliers d’années, commence-t-elle, une jeune femme nommée Sélène, qui cultivait du blé, a remarqué une petite forme sombre au milieu des épis.
En s’approchant, elle a trouvé un oisillon sans vie.
Touchée, elle l’a pris dans ses mains, puis l’a serré contre sa poitrine en récitant une louange pour l’accompagner dans la mort… mais quelques minutes plus tard, l’oisillon s’est redressé et a pris son envol.
Elle ne le savait pas encore, mais Sélène venait de découvrir qu’elle possédait le don de magie blanche, le jour de ses vingt-deux ans.
Elle est la toute première sorcière à avoir vu le jour, celle par qui tout a commencé.
Un sourire tendre sur les lèvres, Elvy poursuit :
– Sorciers et sorcières ont vécu en harmonie au milieu des humains durablement.
Longtemps, notre magie n’a suscité aucune convoitise de leur part : nous prospérions ensemble, partageant avec eux les bienfaits des dons que les ancêtres nous ont accordés.
Jusqu’à ce qu’un homme du nom de Burton Lowell, dont la vie n’était qu’une succession de mésaventures et qui se rêvait plus fort, et surtout invincible, pénètre une nuit dans la demeure d’une famille de sorciers puissante avec pour objectif de trouver un sortilège qui lui permettrait de se doter lui aussi de pouvoirs.
Il vola un grimoire d’incantations ainsi que les ingrédients nécessaires à la fabrication de potions, puis il s’enfuit.
Pendant un temps, plus personne n’entendit parler de lui.
Mais il finit par réapparaître, au bord de la folie, en prétendant avoir enfin trouvé la recette miracle pour devenir immortel.
Pour prouver ses dires, il défia tous ceux qu’il croisa de tenter de mettre fin à sa vie.
Si, au départ, personne ne voulut s’y risquer, il parvint à force d’insultes et de provocations à rendre un homme fou de rage.
Ce dernier frappa Burton si fort qu’il en tomba raide mort.
Derrière Elvy, Sanaë et Imelda animent des ombres chinoises plus vraies que nature.
Elles bougent habilement leurs mains, parfois presque imperceptiblement, et projettent sur le mur de la pâtisserie de Celestine des scènes à couper le souffle.
– Les habitants qui avaient été témoins de la scène estimèrent que Burton n’avait eu que ce qu’il méritait et abandonnèrent là son corps.
Seulement, lorsque le lendemain, pris de remords, ils se décidèrent à lui offrir une tombe digne de ce nom, Burton n’était plus là.
Il avait tout bonnement disparu.
Il se trouve qu’en réalité il n’avait pas du tout
perdu l’esprit.
Il avait passé des semaines reclus à étudier le grimoire et à essayer des potions, jusqu’à ce qu’il finisse par comprendre que pour obtenir ce qu’il convoitait, il devait faire le sacrifice ultime : celui de sa vie.
Quand il était allé provoquer les habitants, il avait au préalable avalé un breuvage qu’il avait passé des mois à mettre au point.
Cela faisait partie de son plan.
Burton réapparut aux yeux de tous quelques jours plus tard, d’une beauté désarmante et presque immortel, exactement comme il le rêvait.
Il y avait tout de même quelques petits désagréments : comme son âme avait été pendant un laps de temps envoyée dans l’au-delà, Burton n’était plus tout à fait vivant… Et il y a une chose qu’il ignorait : tout mortel qui détourne la magie à des fins égoïstes doit subir les conséquences de ses actions.
Désormais, il était fort, ça oui.
Mais il craignait les rayons du soleil et ressentait une soif dévorante constante.
Parce que Burton était devenu…
– UN VAMPIRE !
s’écrient tous les enfants de concert.
Au même moment, Imelda projette l’ombre d’un homme aux canines acérées et au regard terrifiant, ce qui provoque des cris et des rires dans l’assemblée.
– C’est exact, confirme Elvy.
Burton Lowell est le tout premier des vampires.
Tiraillé par sa soif de sang incontrôlable, il a fini par céder à ses pulsions et s’en prendre à un humain.
Son âme définitivement corrompue, il a décidé de s’isoler dans la forêt où, dévoré par la solitude, il a fini par transformer d’autres personnes pour lui tenir compagnie.
Ainsi est née l’espèce des vampires.
– Et les démons ?
s’enquiert une petite fille.
– Ces créatures maléfiques sont apparues et ont vécu en enfer pendant des millénaires, jusqu’à ce que le grimoire volé par Burton lui soit dérobé à son tour.
Vous le savez, la magie blanche que nous pratiquons est utilisée pour faire le bien.
Mais il existe aussi une magie noire qui, manipulée par des personnes malintentionnées, peut créer des dégâts irréparables.
Nous ne savons pas exactement ce qui a un jour poussé un homme à essayer de convoquer un esprit.
La perte d’un être cher et le désespoir, sûrement.
Toujours est-il qu’à la place, c’est un démon qui a répondu présent, et qu’une fois libéré des enfers il a ouvert la porte à beaucoup d’autres.
À partir de là, les sorciers ont décidé que la magie n’était pas faite pour cohabiter avec les
humains et ils ont fait le choix de s’en éloigner.
Nous nous sommes rassemblés en covens pour nous protéger… mais cela n’a pas suffi.
Démons et vampires ont cherché à obtenir toujours plus de pouvoir et de puissance.
Une guerre interminable a alors débuté entre nos trois espèces, chaque clan espérant sortir vainqueur pour régner sur les deux autres.
Heureusement, elle a pris fin il y a deux cents ans grâce au sacrifice de la Sauveuse.
Que les ancêtres bénissent Hazel !
– Que les ancêtres bénissent Hazel, répète la foule avec conviction.
– Dans quelques mois, les sorcières du monde entier célébreront le bicentenaire de sa mort.
Le regard d’Elvy parcourt la foule et croise le mien, sur lequel elle s’attarde un instant avant de terminer :
– Ce sera un moment de réunions entre covens ainsi que de partage pour notre communauté.
– Où se trouve Hazel, maintenant ?
demande une petite voix dans la foule.
– Dans l’Après, répondent les trois présidentes avec douceur.
– Là où nous irons tous à la fin de notre vie, ajoute Elvy.
– Neva…
Prise dans le récit, je sursaute.
C’est Tristan, l’un des deux cousins, qui vient de m’interpeller.
– Oui ?
je murmure.
– Est-ce que je pourrais te parler un instant ?
Priant pour qu’il ne prenne pas exemple sur Devon en me proposant une balade « romantique » qui tournera à la catastrophe, je tente de me défiler.
– Oh, je ne crois pas que…
– S’il te plaît.
C’est important.
Étant donné que j’ai passé un peu de temps seule avec deux prétendants déjà, cela me paraîtrait déplacé de refuser, surtout que, grâce à leur humour, Tristan et Ezra ont aidé à rendre le repas de ce soir bien plus supportable.
– … malheureusement, le grimoire qui a servi à créer l’espèce des vampires et à invoquer les démons a été perdu il y a des siècles, poursuit Elvy.
Personne ne sait qui l’a eu entre les mains en dernier ni où il peut bien être aujourd’hui.
Je n’écoute pas la suite, me levant pour suivre Tristan.
Nous n’allons pourtant pas bien loin, juste à l’abri des oreilles indiscrètes.
Le regard pétillant de malice qu’il arborait tout à l’heure a disparu : désormais, ses iris sont troublés, et son visage est marqué par l’inquiétude.
– Est-ce que tout va bien ?
je m’enquiers.
– Pas vraiment.
C’est d’ailleurs pour ça que j’ai besoin de m’entretenir avec toi.
J’ai besoin d’être très honnête et j’espère que tu ne seras pas froissée par ma franchise.
Oh, bon sang, qu’est-ce qui m’attend ?
Rassemblant son courage, Tristan déclare :
– Je ne me battrai pas pour toi, Neva.
Je cille.
– D’accord…
– C’est abrupt, j’en ai conscience, mais il faut que tu saches que j’ai été désigné pour nouer une alliance de pouvoir sans qu’on me demande mon avis et sans prendre en compte le fait que j’en aime une autre.
Je ne devrais pas te dire tout ça, mais je refuse de le garder pour moi.
Je comprends à quel point tu es importante pour notre espèce et j’ai énormément de respect pour toi, alors si les ancêtres venaient à nous bénir tous les deux, j’accepterais leur choix.
Mais tu dois garder en tête que j’aurai besoin de temps avant de m’investir dans une relation avec toi, parce que mon cœur risque d’être fermé le temps que je fasse le deuil de mon précédent amour.
Voilà, tu sais tout.
Bouche bée, je fixe mon prétendant en silence.
J’imagine sans peine que mon mutisme doit lui faire croire que j’accepte mal ce qu’il vient de me confier, alors qu’en fait, c’est tout le contraire.
Je finis par lui sourire.
– Merci beaucoup pour ton honnêteté.
– Tu ne m’en veux pas ?
– Pas du tout.
Je vis moi-même la perspective de ce mariage arrangé comme un véritable fardeau.
Je pense que je serais capable de tout pour y échapper… Je souhaite de tout cœur que tu retrouves celle que tu aimes, Tristan, mais si malgré tout nous sommes bénis, sache que moi aussi, j’aurai besoin de temps avant d’accepter de partager ma vie et mon intimité avec un inconnu.
– Oh, au nom des ancêtres, merci d’être si compréhensive.
J’avais peur de te froisser et d’endommager les relations entre nos covens.
– Ça n’arrivera pas.
Pour tout te dire, je suis même rassurée de savoir que je ne suis pas la seule à trouver ce qu’on nous impose abusif.
– Eh bien, c’est un sacré poids qui s’envole de mes épaules, tout à coup.
– Il faut quand même que tu saches que si nous devions nous marier, notre cohabitation risque d’être chaotique.
J’ai un chat qui s’appelle Gris et qui se comporte comme s’il était le président de ce coven… Quelque chose me dit que l’entente entre Philibert et lui sera loin d’être acquise.
Tristan s’esclaffe avant de reprendre, plus sérieux :
– Je suis désolé que tu doives subir une telle pression, Neva.
Ma position n’est déjà pas agréable, alors je n’ose même pas imaginer ce que tu dois ressentir à la tienne… En tout cas, je tiens à t’assurer que si je devais devenir ton compagnon, tu aurais mon soutien total.
Et pour ce que ça vaut… Ezra est totalement libre, lui, et c’est quelqu’un de formidable.
En plus… il me tuerait s’il m’entendait te dire ça, mais il te trouve particulièrement jolie.
C’est vrai que tu l’es, d’ailleurs.
Que Tristan rougisse légèrement en l’admettant m’attendrit.
Et je sens que le fardeau qui m’écrase pèse un peu moins lourd maintenant que je sais que trois de mes prétendants sont des hommes bien.
Après un dernier sourire, il retourne au cœur de la foule.
En le regardant s’éloigner, je ressasse notre conversation, et le sentiment qui grossit en moi depuis que le Conseil m’a imposé cette alliance de pouvoir se renforce.
Nous sommes beaucoup trop nombreux à devoir sacrifier notre avenir.
Il y a moi, évidemment, mais aussi Zéphyr et Tristan qui se retrouvent piégés malgré eux.
Ou bien Matilda, qui idéalise les unions comme celle-là et qui pourrait se retrouver liée éternellement à un type tel que Devon.
Et tant d’autres sorcières… Mon alliance de pouvoir va ouvrir la porte à des abus auxquels je ne veux même pas songer.
J’en ai assez.
D’un pas décidé, je quitte le lieu de la fête… mais percute quelqu’un de plein fouet.
– Oh, bon sang !
Dans ma précipitation, je n’ai pas eu le temps de voir que je fonçais droit sur Violette.
La doyenne, qui comme à son habitude
triturait un jeu de divination entre ses mains, se retrouve avec des cartes éparpillées partout à ses pieds.
– Désolée… je marmonne en me baissant pour l’aider à ramasser.
Depuis le Rituel de Pouvoir, je peux sentir son inconfort à mon égard sans vraiment comprendre ce qui cloche.
D’accord, elle n’a pas pu détecter mes pouvoirs, mais ce n’est pas une raison pour se montrer distante à ce point-là…
– Ce n’est pas grave, je ne regardais pas où j’allais, me répond-elle en s’accroupissant pour attrouper le reste des cartes.
Je réalise qu’elle porte à nouveau des gants en laine.
L’équinoxe d’automne n’est pas passé : les températures sont encore relativement douces, suffisamment pour qu’elle n’ait aucune raison de se couvrir ainsi.
Sauf si elle cherche à éviter les contacts, plus encore que d’habitude…
Une fois que plus une carte ne traîne sur le sol, je me redresse pour lui tendre celles que j’ai rassemblées.
Je n’avais encore jamais vu le jeu auquel elles appartiennent : les arabesques dessinées dessus sont moins courbées que sur ses tarots habituels, plus droites, et leurs couleurs sont sombres.
Pour essayer de détendre l’atmosphère, je déclare :
– C’est un joli paquet.
Je ne le connaissais pas, celui-ci.
– Merci, bredouille Violette, qui paraît soudain encore plus mal à l’aise.
Profite bien de ta soirée, Neva.
Elle s’éloigne ensuite au pas de charge, me plantant là dans l’incompréhension la plus totale.
J’ai soudain envie de la suivre pour la confronter et lui demander quel est son problème, saisie par une vague de colère qui va jusqu’à répandre un picotement au bout de mes doigts.
Cependant, faire un esclandre à moins de vingt-quatre heures de ma Cérémonie du Commencement ne serait pas judicieux, alors je m’exhorte au calme et prends le chemin de mon cottage, une idée derrière la tête.
*
*     *
– Mais enfin, Neva, qu’est-ce qui se passe ?
Tirant ma grand-mère par la main, je l’entraîne dans notre salon où attendent déjà Elvy, Imelda, Sanaë, ainsi que toutes les doyennes qui composent le Conseil.
Il est plus de trois heures du matin et, enfin,
la fête est terminée… C’est un tout autre genre de rassemblement qui va maintenant commencer.
Alors que nos convives sont allés se reposer et que je rêve de faire de même pour être en forme en vue de ma Cérémonie, j’ai convoqué tout le monde pour une réunion d’urgence.
Il y a quelques minutes, je me suis rendue dans l’atelier de ma grand-mère et, comme je l’ai si souvent vue faire, j’ai posé ma paume contre le battant de la porte, au centre d’un large cercle gravé des sceaux des différentes familles des doyennes.
Le geste envoie un signal à chaque sorcière membre du Conseil, les incitant à se réunir.
Ce sont désormais douze paires d’yeux qui me dévisagent.
– Je suis désolée de vous faire veiller encore un peu, mais j’ai une déclaration à faire, je commence.
J’ai besoin que vous l’entendiez et que vous acceptiez mon choix sans protester.
Malgré la fatigue générale, mon introduction attire l’attention de tout le monde.
– Je ne choisirai pas de prétendant, j’annonce sans détour.
Tout le monde se crispe.
– Neva, nous en avons déjà discuté… tente ma grand-mère.
– Qu’est-ce que ça signifie ?
lance Sanaë.
Je croyais qu’un accord avait été trouvé.
– Oui, c’est le cas, bien sûr, se défend Elvy.
Neva, je peux te parler en privé ?
– Non.
Mon refus jette un froid sur la pièce.
– Je vous ai demandé d’écouter ce que j’ai à vous dire sans protester.
Alors s’il vous plaît, laissez-moi m’expliquer.
Elvy ne semble pas apprécier du tout de se faire recadrer de la sorte.
Qu’elle fasse avec.
– Comme je l’ai dit, je refuse de choisir parmi les prétendants qui me sont imposés… Je vais laisser les ancêtres décider à ma place.
Je sais que ma mère a brisé l’alliance de pouvoir qui était prévue pour elle parce qu’elle est tombée amoureuse de mon père.
Et les ancêtres lui ont donné raison.
Ils ne se trompent jamais, alors ce sont eux qui auront le dernier mot.
Présentez-les tous en même temps demain.
Peu importe qui sera choisi pour moi, je l’accepterai, et si aucun des prétendant n’est désigné, alors vous devrez l’accepter également et me laisser trouver mon élu moi-même.
– Ce n’est pas comme ça que ça fonctionne, Neva, rétorque Elvy.
En cas de résultat nul, d’autres sélections doivent être faites jusqu’à ce qu’un élu apparaisse et…
– Tu t’es vantée d’avoir trouvé quatre prétendants d’exception qui me correspondent parfaitement, alors les ancêtres devraient logiquement te donner raison et choisir l’un d’eux, n’est-ce pas ?
Silence dans la pièce.
– Bon, si c’est ce que tu souhaites, alors…
– Je n’ai pas terminé.
Couper la parole à la présidente du Conseil pour la seconde fois est d’une impertinence rare.
– J’accepte que Zéphyr, Ezra et Tristan soient présentés lors de ma Cérémonie, mais pas Devon.
– Mais… tente Sanaë.
– C’est non.
– Comment les ancêtres pourront-ils faire un choix si tous les prétendants ne sont pas présentés ?
Si Devon est ton élu et que tu l’évinces délibérément, tu prends le risque de maudire ta descendance.
– Si c’est avec lui que je suis destinée à faire ma vie, alors je suis déjà maudite.
Croisant les bras, je signifie que ma décision est non négociable.
Malgré sa contrariété manifeste, Sanaë n’insiste pas davantage.
Du coin de l’œil, j’aperçois Imelda qui tente de masquer son amusement.
– Il y a autre chose dont je dois vous avertir.
Lorsque je serai Grande Prêtresse, je compte faire cesser cette mascarade.
– De quoi est-ce que tu parles ?
demande ma grand-mère.
Mes propos vont choquer, mais tant pis.
Je tiens à être aussi claire que possible.
– Je veux dire que ces traditions archaïques vont prendre fin.
M’imposer une alliance de pouvoir, l’imposer aux quatre prétendants qui sont là aujourd’hui, c’est dégradant.
J’ai la sensation d’être une marchandise vendue au plus offrant… J’accepte de donner à l’espèce une nouvelle descendance puissante, mais cette coutume prendra fin avec moi.
Je ne veux plus qu’aucune sorcière ni aucun déchu sacrifie son avenir pour perpétuer des accords datés.
– Neva, souffle Elvy, tu ne peux pas supprimer les unions sacrées.
– Je suis d’accord, intervient Celestine, amie proche de la présidente, pour la première fois.
– Ce n’est pas ce que je compte faire.
En revanche, plus aucune alliance ne se fera sans le consentement clair et écrit des deux parties.
Notre espèce mérite mieux que ça.
Mes mots sont accompagnés par un grondement sourd au-dehors, ce qui me fait froncer les sourcils.
Aucun orage n’était pourtant prévu ce soir…
–
Tes
caprices ne représentent pas l’avis de l’espèce tout entière, crache Elvy.
Sa façon de s’adresser à moi me hérisse, d’autant que la manière dont Celestine hoche la tête pour se ranger du côté de la présidente me donne l’impression d’être une petite peste.
Pourtant, je ne suis plus une enfant.
C’est vrai, ces femmes sont âgées de plusieurs siècles et ont une expérience bien plus riche que la mienne.
Mais peu importe leur statut, je refuse de me faire rabaisser de la sorte.
– Tu as raison : je propose que nous soumettions cela au vote, je déclare.
Je suis curieuse de savoir combien de jeunes sorcières accepteront de garder une tradition qui les pousse dans le lit du premier venu, peu importe qu’il soit indigne ou abusif, tant que cela satisfait les
caprices
de ceux qui ne sont plus concernés par ces choix.
Un nouveau silence s’abat sur le cottage.
Elvy et moi nous faisons face, aucune de nous n’acceptant de détourner les yeux.
– Est-ce que quelqu’un souhaite s’opposer à ma proposition ?
je demande d’une voix claire.
– Elle est fascinante, lance Imelda, réjouie.
– Loin de moi l’idée de gâcher ce grand moment, mais tu n’es pas encore Grande Prêtresse, Neva, me rappelle Elvy.
– Crois-le ou non, je me sentirais bien mieux si je ne le devenais pas.
Mais tout me désigne comme étant l’héritière de Hazel.
C’est toi-même qui l’a dit.
La présidente de mon coven pince les lèvres, agacée, mais elle ne réplique plus rien.
– Bien, dis-je en balayant l’assemblée du regard.
Merci d’avoir pris le temps de m’écouter.
Sachez que je vous respecte toutes et que je suis reconnaissante de pouvoir compter sur votre savoir pour
devenir une sorcière dont l’espèce sera fière.
Mais sachez aussi que je n’hésiterai pas à remettre en cause nos traditions si je les juge abusives.
Comprenant que la réunion prend fin, les doyennes quittent une à une le cottage familial.
Elvy s’en va sans me saluer ni même m’accorder un coup d’œil.
Enfin, dès que nous sommes seules, ma grand-mère s’approche de moi.
Elle lève la main, passe doucement ses doigts dans mes cheveux, puis un petit sourire étire ses lèvres.
– Je suis fière de toi, murmure-t-elle, avant de quitter le salon pour monter à l’étage.
Même si je lui en ai voulu de m’avoir mise au pied du mur avec cette histoire d’alliance, avoir son aval quant à ma prise de position est important pour moi.
Elle
est importante pour moi.
– Eh bien, quel spectacle.
Je me retourne pour découvrir Silas derrière moi, en train de m’applaudir.
– Tu as tout entendu ?
– J’ai tout écouté, rectifie-t-il, et je crois que je vais adorer te voir mener les conseils à la baguette.
– Ce n’est pas ce que je compte faire, je m’esclaffe.
– Bien sûr que si, et même si mon avis ne compte pas, sache que je t’appuie totalement.
– Évidemment que ton avis compte, Silas.
Mon frère ouvre un bras pour que je me réfugie contre son torse.
– Tant qu’il a de l’importance pour toi, je suis heureux.
Allez, viens me raconter ce qui s’est passé avec Lord Pompeux tout à l’heure.
Je hausse un sourcil.
– Oh, pas de ça avec moi.
Tu es partie avec Devon, il est revenu seul en pestant puis tu es réapparue au bras d’un autre.
Je
dois
savoir ce qu’il en est.
– Silas, moi, je dois aller me coucher.
Ma Cérémonie a lieu demain soir et une longue journée de préparation m’attend, alors il faut que je me repose…
Mon frère penche la tête sur le côté avant de hausser les épaules.
– Je comprends.
En même temps que le jus de pomme, j’ai préparé du jus de citrouille à la cannelle, comme tu l’aimes.
Je pensais que tu voudrais en prendre un verre avec moi en papotant, mais tu as
raison, le sommeil passe avant… Hé !
s’exclame-t-il lorsque je me faufile devant lui en courant pour me rendre à la cuisine.
Il m’emboîte le pas et nous nous précipitons tous les deux sur le frigo pour en sortir la boisson.
Peut-être que demain j’aurai une tête de zombie pour être présentée aux ancêtres, mais à cet instant, cela m’importe peu.
Cependant, tandis que je prends une gorgée de jus de citrouille, je sens l’angoisse revenir et me serrer à nouveau la poitrine.
Pendant que mon frère donne son avis tranché sur Devon, je le dévisage.
Il y a, tout au fond de mon être, le sentiment indescriptible que je suis en train de vivre la fin d’une époque.
Une chose est sûre : même si j’ignore à quoi je m’apprête à dire adieu exactement, je sais déjà que cela va terriblement me manquer.
Tout s’apprête à changer.
L’espoir m’incite à désirer le meilleur… et mon instinct m’oblige à redouter le pire.
OceanofPDF.com

Chapitre 10
Neva
Je suis préparée à vivre ce moment depuis que j’ai l’âge de m’en souvenir, et pourtant, bien que je sois au courant de chacune des étapes qui m’attendent ce soir, j’ai l’impression d’être sur le point de sauter dans l’inconnu.
Comme le veut la tradition, j’ai passé la journée isolée.
Il est de coutume que la future sorcière puisse se recueillir avec elle-même, penser à ses vingt-deux premières années écoulées et, surtout, réfléchir à la façon dont elle souhaite utiliser ses pouvoirs dans le futur.
Il y a moins d’une heure, Matilda et ma grand-mère sont venues me rejoindre dans ma chambre pour m’aider à enfiler ma robe avant de s’éclipser à nouveau.
Il est maintenant 23 h 30 et je viens de revêtir ma cape.
M’emparant de la lanterne qui m’a été apportée un peu plus tôt, je quitte l’étage de notre cottage.
Au rez-de-chaussée, il y a plus de bougies allumées que je n’en avais jamais vu.
Chaque surface, chaque petit recoin est illuminé par les flammes qui oscillent lentement.
Passant le capuchon sur ma tête, j’ouvre la porte de ma maison.
Là, j’ai un premier choc en voyant toutes les sorcières du coven devant moi.
J’ai déjà assisté à bon nombre de Cérémonies du Commencement, mais il y a une nette différence entre se trouver parmi la foule et être celle qui lui fait face pour le grand soir.
Et c’est un euphémisme de dire qu’il y a beaucoup de monde présent pour m’attendre, beaucoup trop à mon humble avis.
Revêtues de capes et tenant entre leurs mains des lanternes allumées, les sorcières de Fallwater sont réunies en une
haie d’honneur qui commence sous le porche et qui s’étend bien trop loin pour que je puisse en entrevoir la fin.
La nuit est sombre, les lucioles paraissent encore plus nombreuses qu’à l’accoutumée et mon cœur s’emballe devant ce spectacle.
Sans un mot, ma grand-mère s’approche de moi.
Ouvrant sa lanterne, elle s’empare d’une mèche qu’elle allume pour pouvoir enflammer la mienne.
J’essaye de ne pas penser au fait que ce sont mes parents qui devraient se tenir devant moi à cet instant.
Portant une main à mon cou, je passe le bout de mes doigts sur la chaîne en argent qui appartenait à ma mère et qu’elle portait lors de sa propre Cérémonie.
Malgré son absence, j’ai besoin de la sentir avec moi à cet instant.
Je me reprends bien vite, parce que je ne dois pas laisser mes émotions déborder ce soir.
Une fois ma lanterne allumée et refermée, je m’avance au centre de la haie que forment les habitants du village.
Deux par deux, ils se rangent derrière moi dès que je passe devant eux et c’est bientôt une immense procession qui traverse le village.
J’ouvre la marche, seule tout devant, précédant d’abord Cordelia et Elvy, puis Silas et Matilda, le reste des doyennes, toutes les lignées de notre hameau, jusqu’à nos invités des covens du Nord et de l’Est.
Lorsque je passe les barricades qui protègent Fallwater, un discret miaulement retentit.
Dans la nuit noire, deux yeux verts perçants luisent, et c’est d’une patte assurée que Gris vient prendre place à mes côtés.
La route qui mène jusqu’à l’autel traverse la forêt, puis emprunte un chemin escarpé qui conduit au sommet d’une falaise, en haut de laquelle j’aperçois déjà des bougies scintiller.
Tandis que nous grimpons, des chants commencent à retentir derrière moi, de plus en plus fort à mesure que nous approchons du lieu de la Cérémonie.
Ces louanges sont destinées aux ancêtres : c’est une façon de les prévenir de notre arrivée, de leur indiquer qu’une nouvelle sorcière s’apprête à leur être présentée.
Lorsque enfin nous atteignons le sommet de la colline, je me place au centre de l’autel qui m’attend, tandis que les membres du Conseil forment un cercle derrière les bougies allumées.
Le reste des personnes présentes les imite à quelques mètres de distance, tout en continuant
à chanter toujours plus fort.
Comme s’il savait que c’est une limite qu’il n’a pas le droit de franchir, Gris s’assied tranquillement aux abords du cercle de lumière, mais il garde ses yeux rivés droit sur moi.
Je ne saurais pas comment expliquer l’énergie que je ressens, là, debout face à l’autel.
Je n’ai pas encore reçu mes pouvoirs, et pourtant, je me sens déjà plus forte.
Au-dessus de ma tête, un amas de nuages duveteux se forme, duquel s’échappe une force invisible qui sature pourtant l’atmosphère.
Je fixe le ciel, hypnotisée.
Une fois que tout le monde est à sa place, Elvy lève les mains en l’air paumes ouvertes, puis elle commence à réciter :
– Ancêtres, mages et sorcières qui ont forgé notre espèce, nous vous invoquons humblement ce soir pour vous présenter une nouvelle jeune femme.
Elle me jette un coup d’œil et hoche imperceptiblement la tête, m’indiquant qu’il est temps de m’agenouiller.
Je m’exécute sans tarder, le fin tissu de ma robe entrant en contact avec la pierre froide.
– Nous remettons entre vos mains Nevalie Rozendale, fille de Cassandre et Peter Rozendale, petite-fille de Cordelia Rozendale ici présente et descendante de la lignée des Whittmore.
Nous vous la confions, ô ancêtres, et espérons que vous la gratifierez d’une puissance nouvelle.
– Nous vous la confions, ô ancêtres, et espérons que vous la gratifierez d’une puissance nouvelle… répète l’assemblée.
Des éclairs jaillissent du ciel.
Les ancêtres sont réceptifs… Elvy poursuit :
– Nous nous en remettons à vous, ô ancêtres, pour décider dans votre infinie sagesse de l’homme qui sera digne de notre future sorcière.
– Nous nous en remettons à vous, ô ancêtres, pour décider dans votre infinie sagesse de l’homme qui sera digne de notre future sorcière.
Un à un, mes prétendants se placent derrière moi.
J’ai la désagréable surprise de découvrir que Devon aussi est là.
Je ne suis pas autorisée à parler à ce moment de la Cérémonie, mais je prends le temps de lancer un regard courroucé à Sanaë comme à Elvy.
Que les ancêtres m’en préservent, mais s’ils venaient à choisir Lord Pompeux, celles qui n’ont pas respecté ma volonté feraient bien de ne pas croiser mon chemin lorsque j’aurai acquis mes pouvoirs.
Tendant un bras devant lui, chaque garçon ouvre la main.
Au creux de leur paume, tous tiennent un artefact représentant les armoiries de leur lignée.
Dans quelques instants, ceux parmi eux qui seront rejetés verront leur artefact réduit en cendres.
Quant à celui de mon élu, il scintillera entre ses doigts.
Dire que j’espère voir celui de Devon prendre feu est un euphémisme.
Je ferme d’ailleurs les yeux, paniquée.
L’orage éclate seulement quelques secondes plus tard.
Les exclamations excitées qui parcourent l’assemblée me terrifient.
Je n’ai pas le souvenir que les ancêtres aient un jour rendu une décision aussi vite.
J’ose ouvrir les yeux et me retourner…
Trois artefacts sont réduits en cendres.
Le dernier scintille avec force dans la main d’un Ezra aux prunelles écarquillées.
Je le dévisage : il semble ne pas en croire ses yeux, et son visage prend une teinte écarlate au moment où il croise mon regard.
Le petit sourire qu’il me sert lorsqu’il se place à mon côté se veut rassurant… mais il me provoque une vive nausée.
Ezra est mon élu.
C’est à lui que je vais m’unir, avec lui que je vais vivre, devoir créer une vie de couple, de l’intimité… Avec lui que je vais fonder une famille, créer une lignée.
Ma poitrine est tellement oppressée que je crains de tourner de l’œil par manque d’oxygène.
Je n’ai rien contre cet homme, il me paraît même sympathique, mais notre union n’est pas destinée à aboutir, je le sens dans tout mon être.
Ezra n’est pas mon élu.
Je refuse qu’il le soit…
Pourtant, les ancêtres ont toujours raison, je le sais.
Je lève les yeux en direction de l’autel, ma détresse augmentant alors que, pour une raison que j’ignore, je pense à la voix en ayant l’impression que m’unir au déchu équivaudra à lui dire adieu.
Le sentiment de profond désespoir que cette idée fait naître en moi est tel que des larmes brouillent ma vue.
C’est alors que le ciel gronde férocement, nous surprenant tous.
L’instant d’après, l’artefact brillant dans la main d’Ezra est réduit en cendres à son tour.
Je cligne des yeux puis les essuie rapidement, stupéfaite.
Qu’est-ce que ça signifie ?
Ezra venait d’être choisi par les ancêtres, alors pourquoi…
Abasourdie, je passe la foule au crible, croisant le regard de ma grand-mère pour essayer de comprendre ce qui se passe.
Bien sûr, je suis soulagée à l’idée de ne pas devoir m’unir de force à un homme, mais j’ai aussi l’impression que cette décision est anormale.
Je ne crois pas qu’un déchu ait déjà été répudié de cette façon juste après avoir été élu.
D’ailleurs, je ne suis pas la seule à penser que quelque chose cloche : certaines expressions d’effroi dans la foule ne me disent rien qui vaille.
Accusant le rejet qu’il vient de subir, Ezra fait un pas en arrière pour retrouver les trois autres garçons, que je n’ai plus aucune raison d’appeler « prétendants ».
Je porte mon regard vers Elvy, en attente de la suite.
La présidente me dévisage, tellement choquée qu’elle semble incapable de poursuivre la Cérémonie.
Il le faudra bien, pourtant : minuit s’apprête à sonner, le solstice d’automne est sur le point de débuter et j’ai des pouvoirs à recevoir.
Retrouvant sa mobilité, Elvy se tourne vers Violette, qui n’est pas moins déstabilisée par ce qui vient de se produire.
Hésitante et à contrecœur, elle fait un pas en avant.
– Comme le veut la tradition, annonce la présidente du coven, le Rituel a été réalisé pour déterminer la nature des pouvoirs qui sommeillent en notre future sorcière.
Cartomancienne, nous t’écoutons.
Violette déglutit, me jette un rapide coup d’œil, puis elle se redresse et prononce un seul mot :
– Indétectable.
Il suffit à provoquer un frisson parmi la foule, que je ressens jusque dans ma nuque.
Indétectable.
Qu’est-ce que cela veut dire ?
Je pensais que Violette aurait une hésitation, qu’elle indiquerait que le choix oscillait entre protection et divination, mais elle paraît n’avoir perçu en moi aucune trace de ces deux pouvoirs.
Elle n’a rien vu, comme je l’ai voulu…
Agenouillée ainsi sur le sol froid et scrutée de toutes parts, je me sens plus vulnérable que jamais.
Mais la Cérémonie se poursuit.
Enfin, ça y est, il est minuit.
L’été vient de tirer sa révérence et l’équinoxe d’automne prend la place qui lui revient de droit.
J’ai officiellement vingt-deux ans.
Mes ex-prétendants s’écartent du cercle pour se mêler à la foule au moment où Elvy reprend son invocation.
Je n’ai désormais qu’une hâte : obtenir mes pouvoirs, être libre d’en disposer et devenir la sorcière que j’ai envie d’être.
– Nevalie Rozendale, lève-toi, maintenant.
Je m’exécute.
– Jures-tu de vouer ta vie à protéger les sorcières ainsi que la magie ?
– Je le jure.
– Jures-tu de ne jamais utiliser tes pouvoirs à des fins égoïstes ?
– Je le jure.
– Enfin, jures-tu de ne jamais te laisser attirer dans les méandres de la magie noire ?
– Je le jure.
– Ancêtres, mages et sorcières, acceptez notre jeune Nevalie et faites-lui don des pouvoirs qu’elle a toujours été destinée à acquérir.
– Faites-lui don des pouvoirs qu’elle a toujours été destinée à acquérir.
Faites-lui don des pouvoirs qu’elle a toujours été destinée à acquérir… récite la foule comme une litanie.
Le ciel se charge de plus en plus, s’obscurcissant tout à coup.
La force qui se dégage des éclairs est à la fois terrifiante et vivifiante.
Je peux sentir le changement dans l’atmosphère, ainsi qu’une puissance que je n’avais jamais encore éprouvée ni même imaginée.
C’est comme si j’étais soudain enveloppée par une énergie capable, si je le voulais, de tout détruire en un claquement de doigts.
La tête levée vers l’amas de nuages, j’écarte les bras, accueillant cette magie que j’ai tant désirée tandis que les membres du coven continuent de psalmodier.
Et alors, plusieurs choses se passent en même temps.
D’abord, je suis prête à jurer que Hazel, notre regrettée Sauveuse, apparaît derrière l’autel, me fixant avec un regard noir ; la colère qui l’habite et qu’elle projette dans ma direction me paralyse… mais elle disparaît brutalement.
En même temps, un lourd silence s’installe.
L’orage a cessé, les éclairs ont disparu et le ciel est à nouveau apaisé et rempli d’étoiles.
Perdue, je jette des regards autour de moi… mais toute l’assemblée paraît terrifiée.
Personne ne comprend ce qui est en train d’arriver.
Et moi, tout ce que je sais, c’est que je n’ai pas obtenu mes pouvoirs.
Parce que l’énergie qui m’habitait il y a encore quelques secondes a totalement disparu.
Je me tourne vers Elvy, qui n’a jamais été aussi figée.
Soudain, des cris retentissent.
Des hurlements de rage, de haine, provenant de voix masculines.
Une horde d’hommes débarque sur la colline, brandissant des dagues et fonçant dans la foule.
De nouveaux cris se mêlent aux premiers, familiers ceux-là : ce sont les voix de mes proches…
Complètement démunie et sous le choc, il me faut un moment avant de comprendre ce qui est en train de se produire : le coven est attaqué.
En voyant Matilda aux prises avec l’un des envahisseurs, je sors de ma léthargie.
L’homme tient un couteau sous la gorge de ma sœur et tente de s’éloigner avec elle.
– NON !
je m’écrie en fonçant sur eux pour l’aider à se libérer.
– Neva !
hurle ma grand-mère.
Je me retourne au moment où elle décrit un geste brusque du bras, libérant son pouvoir et m’éjectant à plusieurs mètres de là.
L’atterrissage est rude : mon corps rebondit contre la pierre, me coupant le souffle pendant quelques secondes.
Le chaos qui m’entoure ne me laisse pourtant pas le loisir de panser mes plaies.
J’ai perdu Matilda de vue, ma grand-mère se bat contre deux colosses qui parviennent à contrer ses sorts de façon inquiétante, et plus loin, Silas tente de porter secours à Calie, qu’un homme vient de basculer sur son épaule.
Fou de rage, mon frère le poursuit alors qu’il s’enfuit en courant.
– SILAS, ATTENTION !
J’ai beau hurler, il est trop loin pour m’entendre à travers la cohue générale.
Un assaillant parvient à l’atteindre et je le vois, avec horreur, lui planter une dague dans le ventre.
– NOOON !
Mes cris alertent à nouveau ma grand-mère.
Je me relève et m’élance vers mon frère, mais malgré les brutes qui la menacent, Cordelia m’éjecte une seconde fois, plus violemment – à tel point que je dévale la colline.
Dans ma chute, la pierre me brûle la peau tandis que j’arrache plusieurs de mes ongles en tentant de me ralentir.
Ballottée, je sens la peur m’envahir… à raison.
En arrivant au bas de la falaise, ma tête heurte un rocher, m’assommant presque sur-le-champ.
La dernière chose que j’entends avant de perdre connaissance, ce sont les hurlements de terreur des gens que j’aime livrés à eux-mêmes.
OceanofPDF.com

Chapitre 11
Neva
Lorsque j’émerge à nouveau, je crois d’abord être encore au pied de la colline, au beau milieu de l’attaque, parce que le brouhaha qui m’entoure est toujours aussi fort.
Dans mon esprit, le brouillard se lève peu à peu et je parviens à ouvrir les yeux.
Je ne suis plus étendue sur la roche glacée.
Je suis allongée sur une couverture au milieu du magasin de fleurs de Martha, et s’il y a tant de cohue autour de moi, c’est parce que je ne suis pas la seule à être mal en point : l’endroit semble avoir été réquisitionné pour accueillir les blessés.
Me redressant comme un ressort, je cherche immédiatement ma famille du regard.
Avant que je ne perde connaissance, ma grand-mère était aux prises avec deux assaillants, Silas venait d’être blessé en tentant d’empêcher un homme d’enlever Calie, et Matilda était menacée d’un couteau sous la gorge.
– Où sont-ils ?
dis-je en essayant de me relever.
C’est alors que je sens quelque chose d’humide sur mes doigts.
Mes mains sont enduites d’un liquide verdâtre qui me brûle, j’en prends conscience à cet instant.
Je commence à le retirer, mais Martha s’empresse de s’approcher pour m’en dissuader.
– Neva, reste tranquille.
La décoction que nous t’avons fait boire n’a pas fini d’agir, et tes doigts ne sont pas tout à fait guéris.
Elle tamponne doucement une lingette sur mes mains.
Les ongles qui se sont arrachés dans ma chute ont presque complètement repoussé, ce qui explique l’élancement que je ressens.
Martha inspecte délicatement ma tête, réveillant une autre zone à l’arrière de mon crâne.
Je grimace en tâtant mon cuir chevelu, m’attendant à trouver du sang.
Mais c’est en fait une énorme bosse que le bout de mes ongles rencontre.
– Tu ne t’es pas loupée, grogne-t-elle en ouvrant un coffre en bois qui contient des flacons et des bocaux remplis d’ingrédients en tous genres.
Elle attrape derrière elle un mortier en pierre, et après avoir fouillé dans sa collection, y dépose quelques baies de sureau qu’elle réduit en poudre, avant d’ajouter de la cannelle ainsi que de l’huile de sauge.
Elle imbibe ensuite une gaze de sa préparation, puis l’applique sur ma bosse.
Au bout de quelques secondes seulement, la douleur se fait déjà bien plus supportable.
Martha est une sorcière de la nature dont les soins sont toujours très efficaces.
Nous sommes chanceux de l’avoir parmi nous.
– Où est ma famille ?
je demande à nouveau.
Est-ce qu’ils vont bien ?
La sorcière n’ose pas me regarder, se concentrant sur une nouvelle préparation pour un enfant qui ne doit pas avoir plus de dix ans allongé un peu plus loin.
Le pauvre, la jambe ensanglantée, retient ses larmes avec peine.
– Martha !
j’insiste.
– Je ne sais pas, répond-elle enfin.
Cordelia est en train d’être soignée dans la pâtisserie de Celestine et Silas n’est pas encore revenu.
– Comment ça ?
Revenu d’où ?
Il s’est fait poignarder et…
– Et sa blessure a été prise en charge rapidement.
Dès qu’il s’est senti mieux, il est parti.
Martha dépose le plus délicatement possible du baume sur la plaie de l’enfant tout en récitant un sortilège de réconfort qui l’aide à se détendre.
En quelques secondes, il repose sa tête sur la couverture et retrouve une respiration normale.
La meilleure amie de ma grand-mère ne m’en dit pas plus, les yeux rougis.
Comme si elle essayait de retenir ses larmes depuis longtemps maintenant, mais qu’elles menaçaient de jaillir à tout moment.
Je pose une main sur son épaule, et c’est là qu’elle craque :
– Calie a été enlevée.
Silas s’est lancé à sa recherche, mais cela fait deux heures et il n’est toujours pas réapparu.
Deux heures ?
J’ai été inconsciente tout ce temps ?
– Enlevée ?
Mais…
La vision de ma sœur, se débattant dans les bras de l’un de nos agresseurs, me revient en mémoire.
– Et Matilda ?
je souffle.
Enfin, Martha me regarde dans les yeux.
Je devine ce qu’elle va me dire avant même qu’elle ne m’annonce :
– Elle aussi.
Mon cœur se serre violemment.
– Nous sommes encore en train de recenser tout le monde, mais il semblerait que seize de nos jeunes sorcières aient été enlevées.
Et nous comptons une dizaine de morts…
Le murmure de Martha s’étrangle dans les sanglots.
S’éloignant avec ses fioles auprès d’un autre blessé, elle me laisse complètement sous le choc de ce que je viens d’apprendre.
Et puis, voir toutes ces personnes auprès de qui j’ai grandi panser leurs blessures et pleurer la disparition ou la mort de l’un de leurs proches me donne le tournis.
Déboussolée, je quitte la boutique de fleurs, traverse la rue et rejoins la pâtisserie de Celestine.
J’y suis confrontée à la même scène désolante, mais apercevoir ma grand-mère me permet de me sentir un peu mieux.
Je me précipite dans sa direction, et elle aussi expulse un soupir de soulagement.
– Oh, Neva.
Elle commence à se lever, mais je m’agenouille pour la prendre dans mes bras avant qu’elle n’ait pu se redresser.
Nous échangeons une longue étreinte tandis qu’elle murmure une louange de remerciement pour les ancêtres.
– Tu vas bien, me lance-t-elle ensuite en prenant mon visage en coupe.
– Grâce à toi.
Si elle ne m’avait pas projetée hors du champ de bataille comme elle l’a fait, mon sort aurait peut-être été bien plus funeste.
Il n’empêche que je proteste :
– Tu aurais dû me laisser vous aider à combattre.
– Surtout pas.
– Pourquoi ?
– Parce que si ceux qui nous ont attaqués avaient mis la main sur toi, nous serions tous perdus aujourd’hui.
Je secoue la tête.
– Mais Matilda, Calie… et toutes les autres ?
– Nous parviendrons à les retrouver.
Toutefois, il était crucial que notre atout majeur soit en sécurité.
Je m’écarte lentement de ma grand-mère.
– Quel atout ?
Ma Cérémonie a été un désastre absolu.
Notre coven a été attaqué, nous avons subi de lourdes pertes, trop de jeunes femmes de notre village sont aux mains d’assaillants dont nous ignorons tout, et pour couronner l’ensemble, je n’ai pas reçu mes pouvoirs.
Je ne suis même pas une sorcière, alors comment peux-tu dire que je suis un atout ?
J’ai haussé la voix, attirant l’attention des personnes autour de nous.
Aussitôt, je me sens honteuse d’oser me plaindre alors que certains arborent des blessures d’une gravité inquiétante.
– Viens avec moi, décrète ma grand-mère en se levant.
Nous quittons la pâtisserie, slalomant entre nombre de sorcières qui errent, perdues.
Elle m’entraîne jusqu’à notre cottage ; à peine entrée, je me précipite à l’étage pour m’assurer que tout va bien pour ma mère.
La trouver endormie dans son lit me rassure : c’est bien la première fois que le fait qu’elle ne puisse pas se déplacer me soulage… Si elle avait été sur la colline avec nous, la soirée aurait pu prendre un tour encore plus dramatique.
– Laissons-la se reposer, chuchote ma grand-mère derrière moi.
Change-toi rapidement et retrouve-moi ensuite dans la cuisine.
Nous devons parler.
Je passe dans ma chambre pour lui obéir sans discuter.
Ma robe, intacte il y a encore quelques heures, est recouverte de terre et d’herbe, et déchirée à plusieurs endroits.
Je la retire, prends soin de la plier soigneusement malgré son état, puis récupère le premier jean venu dans mon armoire.
Juste le temps de passer un sweat, et je descends dans la cuisine.
Ma grand-mère y fait les cent pas, boitant un peu : elle qui s’apparente d’habitude à un roc inébranlable porte sur son visage des marques d’angoisse et de peur inédites.
Elle me sert un verre d’eau, en avale un d’une traite, puis annonce d’un ton sérieux :
– Il s’est passé des choses très graves ce soir.
– Je sais.
– Rien ne s’est déroulé comme prévu et la situation ne va pas tarder à nous échapper.
– Qu’est-ce que tu veux dire ?
Elle prend une profonde inspiration avant de déclarer :
– Il faut que tu te prépares, Neva.
– À quoi ?
– À être interrogée.
Tu es suspectée d’avoir causé ce qui s’est passé.
Mes yeux s’écarquillent.
– Quoi ?
Pourquoi ?
Ma grand-mère se passe une main sur le front, visiblement dépassée par la situation.
– Pour toutes les raisons que tu as évoquées tout à l’heure.
Écoute, maintenant que l’état de choc commence à se dissiper, il y a des rumeurs qui circulent.
L’une d’entre elles prétend que…
Comme elle paraît hésiter à le prononcer à voix haute, je lui assure d’un signe de tête que, quoi qu’elle m’annonce, je saurai encaisser.
– On dit que les ancêtres t’ont maudite.
– C’est faux, je réplique, blessée.
– Évidemment, et moi, je le sais.
Mais ce qui s’est produit ce soir est une première.
Les ancêtres ne t’ont pas donné tes pouvoirs, Neva… C’est quelque chose qui inquiète beaucoup de monde.
La rumeur s’est déjà propagée à d’autres covens.
– Je n’ai jamais voulu ça.
Enfin, je… Pourquoi est-ce qu’on me blâmerait pour ce qui s’est passé ?
Matilda a été enlevée, bon sang !
Ça n’a aucun sens !
– Calme-toi.
J’aimerais te garantir que tout ira bien, mais malheureusement, je ne peux pas te mentir.
Les événements d’hier jouent contre nous et risquent de nous porter préjudice.
– Grand-mère, de quoi tu parles ?
– Du fait que tu aies tenu tête à Elvy en remettant en cause son autorité devant tout le Conseil, plus Sanaë et Imelda.
Cela fait onze personnes, si on m’exclut, qui peuvent témoigner que tu considérais notre présidente comme une rivale.
– Mais non, jamais je n’ai…
– Encore une fois, moi, je sais que c’est faux.
Seulement… Oh, bon sang, Neva, Elvy est morte ce soir.
Ma bouche s’entrouvre d’effroi.
– Tu comprends, maintenant ?
reprend ma grand-mère.
Hier tu sapes son autorité et tu évoques l’idée de bousculer les traditions de notre espèce, et le soir de ta Cérémonie, les ancêtres rejettent tes prétendants, Violette avoue qu’elle n’a pas réussi à détecter ta magie, le coven est attaqué et tes pouvoirs ne te sont pas accordés.
À cause de votre ressemblance physique, tout le monde pensait que tu étais la descendante de Hazel, mais finalement… il se raconte maintenant que tu es son antagoniste et que ce qui s’est passé ce soir est un avertissement.
J’ai l’impression de recevoir le poids du monde sur mes épaules.
J’ai encore du mal à assimiler le fiasco de ce soir, mais entendre ces accusations par-dessus le marché ?
C’est plus que je ne peux supporter.
– Qu’est-ce qui va se passer ?
je demande.
Tu parlais d’un interrogatoire…
– Le Conseil ne va pas tarder à venir.
Autant que tu le saches, les doyennes vont te poser des questions qui ne vont pas te plaire.
Je sais que tu seras tentée de les remettre à leur place, mais s’il te plaît, contiens-toi.
Il est déjà arrivé au fil des siècles que des sorcières soient exclues de leur coven pour avoir violé les serments prononcés pendant leur Cérémonie ou parce qu’on les considérait comme des traîtresses.
Fais profil bas, je t’en prie.
Je ne tiens pas à ce que ma petite-fille devienne une bannie…
Une bannie ?
Moi ?
– D’accord, je balbutie, sous le choc.
Je te promets de ne prendre la parole que lorsqu’on me la donnera et de ne pas aggraver mon cas.
– Merci.
Bon, je ne sais pas combien de temps nous avons devant nous, mais nous devrions jouer la sécurité en préparant nos…
On frappe à la porte avant que ma grand-mère ait pu terminer sa phrase.
Finalement, nous n’aurons pas le temps de décider d’une stratégie… Avec la dignité qui la caractérise, elle ouvre la porte pour laisser entrer six des membres du Conseil.
Une à une, elles se plantent en ligne devant moi.
Les yeux de Martha sont encore plus rouges que tout à l’heure… Et pourquoi sont-elles si peu nombreuses ?
Qu’est-il arrivé aux autres ?
Blessées, ou mortes, sans doute… Par les ancêtres, c’est un cauchemar.
Celestine, l’air grave, fait un pas en avant et annonce :
– Neva, nous devons nous entretenir avec toi.
Elle jette un coup d’œil à ma grand-mère avant d’ajouter :
– Cordelia, je ne crois pas que tu devrais assister à cela.
– Et moi, je crois que puisque vous vous apprêtez à interroger ma petite-fille, je dois au contraire être présente.
D’autant qu’Elvy n’étant plus… parmi nous, c’est moi qui suis censée prendre sa suite.
– C’est vrai, mais ta proximité avec Neva remet en cause ton objectivité.
– Elvy et toi étiez amies depuis plus d’un siècle, alors permets-moi de douter de
ton
objectivité.
Celestine croise les bras, la mine fermée.
– Est-ce que ma présence pose un problème à quelqu’un ?
s’enquiert Cordelia.
Ma grand-mère regarde chacune des autres affiliées du Conseil droit dans les yeux.
Un ange passe.
– Bien, reprend-elle.
Je vous invite donc à vous installer dans la salle à manger.
Je vais nous chercher des rafraîchissements.
– Tu n’as pas besoin de te donner cette peine, réplique Celestine.
Ce n’est pas ici que nous allons questionner Neva.
– Et où comptez-vous aller ?
La pâtissière laisse planer un silence lourd de sens, face auquel les yeux de ma grand-mère s’écarquillent d’horreur.
– Au regard de la gravité de la situation, nous avons décidé de rouvrir le tribunal des sorcières.
Oh
.
À présent, moi aussi, je frissonne.
Par le passé, chaque coven possédait son propre tribunal, mais aucun n’a servi depuis deux siècles.
Depuis la fin de la guerre, en fait, une fois que tous les traîtres ont reçu leur jugement.
Après le sacrifice de Hazel, la paix est revenue.
Si on s’apprête à rouvrir cet endroit, juste pour moi… c’est que les choses sont bien plus graves que je ne l’avais imaginé.
– Neva est innocente !
proteste ma grand-mère.
– Permets-nous d’en juger par nous-mêmes, rétorque Celestine.
– En l’emmenant là-bas, vous la condamnez déjà.
– Non, nous voulons simplement faire les choses dans les règles, sans influence extérieure.
La pâtissière pose sur moi un regard dépourvu de chaleur et adopte un ton doucereux qui me crispe :
– Neva est très importante pour notre coven.
Si elle est aussi innocente que tu le dis, alors elle n’a rien à craindre, au contraire.
Cet interrogatoire sera l’occasion pour elle d’être totalement blanchie des accusations qui la visent.
Ma grand-mère veut encore argumenter, mais je l’arrête en annonçant :
– Je suis d’accord.
– Neva…
– Grand-mère, ne t’inquiète pas.
Je n’ai jamais voulu ce qui est arrivé et je n’ai rien à voir dans l’attaque que Fallwater vient de subir, alors qu’on en finisse au plus vite.
Une lueur victorieuse dans le regard, Celestine déclare alors :
– Nevalie Rozendale, tu es accusée de trahison envers ton coven, et pour cela, tu risques un bannissement définitif.
Ce soir, nous statuerons sur ton avenir au sein de notre communauté.
OceanofPDF.com

Chapitre 12
Neva
Le chemin que nous empruntons n’est pas bien long, mais il me paraît tout de même interminable.
Escortée par Celestine et le Conseil – enfin, ce qu’il en reste –, je quitte le cottage pour me diriger vers la cascade, que je contourne.
Je ne m’étais encore jamais aventurée de ce côté-là du hameau, pour la simple et bonne raison qu’une seule chose s’y trouve, le tribunal, qui était fermé et inaccessible jusqu’à il y a quelques heures encore.
À ma droite, ma grand-mère est si raide que je m’inquiète sincèrement pour elle.
Elle a le regard rivé sur le dos de Celestine : je pourrais jurer qu’elle hésite à lui lancer un sort…
Après quelques minutes, Martha pousse un portail en bois miteux qui s’ouvre dans un grincement sinistre.
Derrière, je découvre un champ éclairé de dizaines de flambeaux disposés un peu partout, repoussant la nuit.
Au centre de l’espace sont disposées plusieurs chaises en arc de cercle.
Leur dossier anormalement haut me fait penser à des trônes – une vision incongrue au sein d’un coven.
Une à une, chacune des membres du Conseil prend place sur l’un d’eux ; plus je les regarde, plus je comprends que c’est mon jury qui est en train de s’installer.
Je remarque que des sièges restent vides et le symbole ne m’échappe pas : ils représentent les sorcières qui nous ont quittés ce soir…
Après une pression rassurante sur mon bras, ma grand-mère s’assied à son tour.
Un peu plus à gauche, éloignée des autres, se trouve une
dernière chaise qui est elle aussi inoccupée, et je me demande si c’est ma place…
Seule devant ces femmes, j’attends, en silence, que mon procès commence.
Il règne ici une atmosphère pesante.
Les ancêtres soient loués, je n’ai pas connu l’époque où les jugements s’enchaînaient et où les sentences étaient distribuées sans sommation.
Je n’ai jamais assisté à un bannissement, ou pire, à une mise à mort.
Je me demande d’ailleurs si ce n’était pas ici, au sein même du tribunal, qu’elles avaient lieu.
Le frisson que je ressens en fixant la pénombre me paraît constituer une réponse assez claire.
– Cher Conseil, commence Celestine après s’être levée.
Ce soir, nous nous trouvons dans un lieu qui, nous l’espérions, n’aurait jamais dû rouvrir ses portes.
Ce soir, nous pleurons la perte de nombreux membres de notre communauté : des déchus, mais surtout des sorcières qui ont été froidement et lâchement assassinées par un ennemi qui nous est encore inconnu.
Ce soir… nous allons faire quelque chose qui ne s’était pas produit depuis deux siècles : juger l’une des nôtres et décider du degré de menace qu’elle représente pour notre espèce.
Nevalie Rozendale est convoquée devant nous car elle est présumée complice de l’attaque sanglante que nous avons subie.
Cher Conseil, je vous demande de mettre de côté vos sentiments et votre chagrin pour que nous puissions aboutir au verdict le plus objectif possible.
Celestine se rassied.
Comme personne ne m’indique quoi faire, je reste bras ballants, ressentant un inconfort de plus en plus grand.
Je ne peux m’empêcher de me dire que tout cela est du temps bêtement gâché : je pourrais être en train de chercher Silas et Matilda au lieu d’être ici, injustement accusée d’une chose que je n’ai pas commise !
Même si elle parvient à garder le visage d’une joueuse de poker, je sais que ma grand-mère partage mon inquiétude.
Mais pour l’instant, nous n’avons ni l’une ni l’autre la possibilité d’échapper aux accusations qui me sont portées.
– Enfin, Celestine, imaginer que Neva puisse être à l’origine de ce qui s’est passé est ridicule, déclare Martha, exprimant ce que nous ne sommes pas en position de dire.
Au lieu d’être en train de la juger, nous devrions tenter de retrouver les nôtres.
Notre présence ici n’a aucun sens.
Merci, Martha.
Tu as toujours été ma préférée.
– Nous comprenons que tu sois bouleversée : nous le sommes toutes, lui répond Celestine.
Mais nous ne pouvons ignorer qu’il s’est passé quelque chose de très grave ce soir.
Nous devons, en tant que coven, tenter de trouver des réponses.
Il est clair qu’une menace pèse sur nous et sur notre espèce.
Il faut que nous en sachions le plus possible pour être prêtes à l’affronter.
Martha soupire en s’adossant à sa chaise.
Quant à Celestine, elle se tourne vers moi.
– Sais-tu combien de personnes sont mortes ce soir, Neva ?
Je secoue lentement la tête.
– Beaucoup trop, assène-t-elle.
– J’en suis aussi attristée que vous toutes.
– Vraiment ?
Le haussement de sourcil sceptique de Celestine m’agace, mais je m’oblige à garder un visage neutre.
Elle effectue un mouvement souple du poignet et une forme sombre apparaît sur le sol, à quelques mètres de moi.
D’abord, je peine à identifier de quoi il s’agit… avant de réaliser avec horreur que c’est un corps, recouvert d’un linceul noir.
Un autre mouvement du poignet de la part de la sorcière et le tissu glisse, dévoilant le visage sans vie d’Elvy.
Mes yeux s’écarquillent.
– Est-ce que cela t’attriste de voir ta rivale ainsi ?
– Celestine !
s’insurgent les sorcières du Conseil d’une seule voix.
– Oh, tu n’as pas osé !
siffle Cordelia.
Les protestations sont telles que Celestine perd de son mordant, à tel point qu’elle se dandine sur son siège, mal à l’aise.
– Vous avez raison, s’empresse-t-elle de dire en faisant disparaître le corps d’Elvy.
C’était déplacé.
Je vous présente mes excuses.
– Et moi, je demande que tes précédentes questions soient considérées comme non recevables, déclare ma grand-mère.
Encore une action de ce genre et c’est toi que nous jugerons, Celestine.
Son rappel a le don de la calmer un peu.
– Elvy n’était pas ma rivale, j’affirme, la stupeur passée.
Celestine reporte son attention sur moi et annonce, d’une voix adoucie :
– Nous avons des témoins qui nous aiderons, sans aucun doute, à faire la lumière sur cette affaire.
Tu es libre de leur répondre ou d’argumenter, mais sache que le tribunal est sous le coup d’un sortilège
qui rejette le mensonge.
Tu comprends donc que nous attendons de toi une honnêteté totale.
J’acquiesce.
– Dans le cas où nous douterions de ta bonne foi, nous serions contraintes d’utiliser la magie pour t’obliger à nous dire la vérité.
– Je n’ai aucunement l’intention de mentir.
– Bien.
Que le premier témoin s’approche, dans ce cas.
Marcus émerge de l’obscurité, penaud, et se dirige vers la chaise restée en retrait.
Il s’y assied en me jetant un coup d’œil désolé.
– Marcus, tu t’es porté volontaire pour apporter ton témoignage et nous t’en remercions.
Au cours de ces derniers jours, as-tu été témoin de choses étranges dans Fallwater ou ses environs ?
l’interroge Celestine.
– Des choses étranges ?
Non.
– Pas même il y a deux nuits, près des barricades qui protègent notre village ?
Devant l’insistance de Celestine, le guetteur admet :
– Neva a cru qu’il y avait quelque chose dans la forêt, mais c’était une fausse alerte.
Oh.
– Il ne s’est rien passé, j’explique immédiatement.
Gris m’a guidée jusqu’aux barricades et Marcus et moi avons simplement entendu un bruit provenant des fourrés.
– Pourquoi ne nous en as-tu pas informées ?
– Si je dois avertir le coven tout entier chaque fois qu’une feuille bouge, on serait en alerte maximale constamment…
Ma grand-mère hausse un sourcil désapprobateur et j’ajoute, moins acerbe :
– Je n’ai pas jugé que c’était nécessaire.
Aurora, une sorcière qui est d’ordinaire plus spectatrice qu’actrice, avance :
– Soyons honnêtes, aucune d’entre nous n’aurait trouvé cela assez inquiétant pour en parler autour d’elle.
Sa réplique agace Celestine qui, pour la peine, reprend son interrogatoire :
– Marcus, est-ce que Neva a eu un comportement qui t’a paru suspect ?
– Non.
Elle m’a demandé si je pouvais ouvrir les barricades pour aller voir ce qui se passait, mais dès que j’ai refusé, elle est rentrée chez elle avec Gris.
– Elle voulait quitter le coven en pleine nuit alors que c’est interdit ?
– Je voulais être sûre qu’aucune menace ne nous guettait, je plaide.
– Et pourquoi aurait-ce été le cas ?
T’attendais-tu à ce que quelque chose se produise ?
Pour toute réponse, je me contente de secouer la tête.
– Merci, Marcus, tu peux t’en aller, le congédie Celestine.
Témoins suivants, approchez, s’il vous plaît.
Tristan et Zéphyr succèdent au guetteur.
Le premier, mal à l’aise, peine à croiser mon regard, tandis que le second ne détourne pas ses yeux des miens – ce qui est ironique, vu qu’il fuyait le moindre contact avec moi lors de son arrivée ici.
– Zéphyr, attaque immédiatement Celestine, il semblerait que tu aies assisté à un fait étrange et choquant qui s’est produit après le banquet, comme nous l’a rapporté Devon.
Quel traître, ce Lord Pompeux !
Évidemment que, vexé d’avoir été rejeté, il allait saisir la première occasion pour m’enfoncer… Lorsque Zéphyr racontera que j’ai envoyé un prétendant au sol sans le toucher, je sens que mon cas va nettement s’aggraver.
Mais, à ma grande surprise, il n’en dévoile rien.
– Le seul fait choquant auquel j’ai assisté, ce sont les représailles dont Devon a menacé Neva quand il a compris qu’elle ne le choisirait pas comme futur époux.
Sa réponse ne ravit pas Celestine, qui insiste :
– Tu affirmes donc que Devon ment lorsqu’il raconte que Neva l’a projeté à plusieurs mètres, sans le moindre contact entre eux ?
Zéphyr me regarde, longtemps, puis déclare :
– Il ne s’est rien passé.
C’est Devon qui est en tort, pas Neva.
Je me garde bien de réagir, mais je ne sais pas ce qui m’étonne le plus : que Zéphyr choisisse de me couvrir alors que nous nous connaissons à peine, ou qu’il ait pu mentir sans problème au beau milieu du tribunal.
– Très bien, tu peux t’en aller, capitule Celestine.
Tristan, pourrais-tu nous rapporter la conversation que tu as eue avec Neva la veille de sa Cérémonie du Commencement ?
– Eh bien, d’abord, nous avons discuté de sa Cérémonie, justement, puis mon cousin et moi lui avons parlé de la dernière à laquelle nous avons participé dans notre coven, parce qu’il s’était passé quelque chose d’absolument…
– Pas ça, l’arrête Celestine, un brin agacée.
Répète ce que tu nous as relaté il y a quelques heures.
L’expression de Tristan se fait aussitôt embêtée.
– J’ai dit à Neva que je n’étais pas à l’aise avec l’alliance de pouvoir, et elle m’a répondu qu’elle vivait elle-même cette union forcée comme un véritable fardeau, tellement qu’elle se disait prête à tout pour qu’elle n’ait pas lieu.
– C’est sorti de son contexte, j’interviens.
– Comment ça ?
– Eh bien, oui, c’est vrai, j’ai dit ça à Tristan, mais c’est parce qu’il m’avait confié ressentir la même chose !
C’était une confidence, rien de plus, pas l’aveu qu’un plan tordu était en préparation.
– Mais tu détestais devoir nouer une union.
D’ailleurs, as-tu une explication à nous donner sur ce qui s’est passé quand Ezra a été désigné ?
Comment as-tu fait pour qu’il soit répudié après coup ?
– Je n’ai rien fait du tout, et je ne comprends pas moi non plus ce qui s’est produit.
Mais c’est vrai, je considère qu’aucune sorcière ne devrait être contrainte à un mariage forcé et je n’ai jamais caché mon aversion pour ce qui a été décidé dans mon dos.
– Une chance qu’aucun de tes quatre prétendants n’ait été choisi, dans ce cas…
L’accusation dans le ton de Celestine ne m’échappe pas.
Son attitude est si brutale… Je ne me souviens pas d’avoir déjà eu une altercation avec elle : au contraire, j’ai souvent passé du temps dans sa pâtisserie à déguster ses gâteaux et à potasser mes grimoires.
Je ne comprends pas pourquoi elle m’en veut tellement ce soir.
– Bon, je crois que tu as eu tes réponses !
cingle ma grand-mère.
Tu n’as aucune preuve de ce que tu avances, et on ne bannit pas une sorcière sur la base de vagues soupçons.
– Attends une seconde, réplique Celestine.
J’ai encore un témoin qui doit intervenir.
Violette, approche, s’il te plaît.
Oh, mes ancêtres…
La cartomancienne prend place sur la chaise à son tour.
Les membres du Conseil retiennent leur souffle face à cette sorcière si respectée de notre communauté… J’ai le sentiment que chaque mot qui sortira de sa bouche sera susceptible de faire pencher la balance.
– Violette, raconte-nous comment s’est déroulé le Rituel de Pouvoir de Neva, s’il te plaît, lui demande Celestine.
Comme la sorcière ne me regarde pas, il est difficile pour moi d’essayer de déchiffrer dans quelles dispositions elle se trouve.
– Les choses ont débuté normalement, commence-t-elle.
J’ai d’abord expliqué les règles à Neva, puis j’ai déposé les quatre jeux devant elle.
Les pouvoirs de divination et de protection se sont immédiatement démarqués.
Est ensuite venu le moment pour Neva de répondre à l’appel des cartes.
Violette fait une pause, ce qui n’échappe pas à Celestine.
– Dis-nous la vérité.
Je te rappelle que nous pouvons t’y contraindre si besoin.
– Les cartes se sont enflammées lorsque Neva a voulu les prendre, annonce Violette.
Le murmure de sidération qui parcourt le Conseil me fait déglutir.
– C’est intéressant, ça.
Neva… as-tu des pouvoirs ?
Je hausse un sourcil étonné face à la question de Celestine.
– Non… Enfin, on a tous été témoins du fait que les ancêtres ne me les ont pas donnés.
Ça s’est passé il y a tout juste deux heures.
– Je suis au courant, mais merci de me le rappeler.
Avant cela, tu n’as donc jamais eu de… facilités ?
– Non.
– Alors, comment expliques-tu ce qui s’est passé lors de ton Rituel ?
– Je ne me l’explique pas, justement.
– Donc, tu admets que c’est vrai.
– Je…
– Les cartes se sont-elles enflammées, oui ou non ?
– Oui, je m’écrie, exaspérée.
En une fraction de seconde, je comprends que ce n’était pas Violette qui avait le pouvoir de sceller mon sort : c’était moi.
Et que je viens de le faire à l’instant.
Parce que Celestine semble satisfaite et qu’un silence tendu pèse sur le tribunal.
D’un bond, ma grand-mère se lève.
– Eh bien, à la lumière des nouvelles informations qui viennent d’être dévoilées, je crois que tu avais raison, Celestine : je ne devrais pas être présente ici ni faire partie de ce jury.
Je renonce à mon vote.
Veuillez m’excuser.
– Grand-mère…
Elle ne répond pas à mon appel et je la regarde s’éloigner le cœur serré.
Son départ jette un froid général : je me sens soudain démunie.
D’accord, je n’aurais pas dû lui cacher ce qui s’était passé, et réaliser que je lui ai menti la blesse certainement, mais de là à m’abandonner en plein procès ?
Je n’aurais jamais cru qu’elle pourrait me laisser tomber ainsi.
J’ai envie de hurler de frustration, là tout de suite.
Parce que, mis bout à bout, tous les petits détails qui s’accumulent font de moi la coupable idéale.
C’est comme si le destin avait fomenté contre moi pour que je me retrouve à cette place en cet instant.
– Je ne sais pas ce qui s’est passé, je tente de me justifier.
Je ne voulais pas que ça se produise.
– Depuis combien de temps nous caches-tu ces pouvoirs, Neva, et comment as-tu réussi à les obtenir avant ta Cérémonie du Commencement ?
lance Celestine d’un ton tranchant.
– Je n’ai pas de pouvoirs.
Je vous le répète, je ne sais pas ce qui s’est passé.
Ce n’était pas volontaire de ma part !
– Violette, tu as annoncé lors de la Cérémonie de Neva que ses pouvoirs étaient « indétectables ».
Qu’entendais-tu par là ?
– Que je n’ai pas réussi à les détecter, répond l’intéressée d’un ton laconique.
– Donc, Neva n’a aucun pouvoir ?
– Ce n’est pas ce que j’ai dit.
Je n’ai juste pas vu de quelle nature ils étaient.
– Est-ce que cela t’est déjà arrivé ?
Violette secoue la tête.
– As-tu autre chose à nous dire ?
N’oublie pas que tu ne peux pas mentir.
Suspendue aux lèvres de la cartomancienne, j’espère qu’elle va s’en tenir là et ne pas évoquer le moment où elle a réussi à pénétrer dans mon esprit.
Si elle dévoile les images macabres qu’elle a perçues, je suis bonne pour la peine capitale.
– Après le Rituel, j’ai passé le reste de la journée à chercher dans les grimoires une explication plausible à ce qui s’est passé.
Et j’ai découvert qu’il est déjà arrivé quelques fois que ce soient les pouvoirs eux-mêmes qui décident de ne pas se dévoiler.
– Dans quelles circonstances ?
s’enquiert Celestine.
– Quand leur essence repose sur la magie noire.
Le silence qui s’ensuit ne pourrait pas être plus assourdissant.
– Cela me semblait impossible, parce que les sorcières occultes n’existent plus depuis longtemps, alors j’ai voulu tester cette théorie pour l’éliminer définitivement, poursuit Violette.
Le soir du banquet, j’ai pris avec moi un autre jeu de cartes, que je n’ai plus utilisé depuis la fin de la guerre.
Un jeu réservé aux pouvoirs issus de magie noire… J’ai volontairement percuté Neva dans la foule dans l’espoir qu’elle ait une interaction avec les cartes.
Me remémorant ce moment, je serre les poings.
Je me souviens parfaitement de Violette manipulant ses cartes pendant le repas, puis du moment où son jeu est tombé par terre à la suite de notre collision.
Gênée, je me suis alors baissée pour…
Oh non…
– Que s’est-il passé ensuite ?
demande Celestine.
– Neva a ramassé les cartes et me les a tendues en me disant qu’elles étaient jolies.
– C’est anormal ?
relève Martha.
– Eh bien, pas qu’elles soient à son goût, non.
Mais elle n’aurait pas dû pouvoir les toucher.
Il n’y a que les sorcières occultes qui en sont capables.
C’est pour cela que je portais…
– Des gants, je termine, dans un souffle.
Et moi qui croyais qu’elle souhaitait, comme souvent, éviter le contact des gens !
Violette pince les lèvres tout en baissant les yeux sur ses mains.
– Tu m’as piégée, je comprends.
– C’est toi qui es accusée, Neva, pas Violette, rappelle Celestine.
Je vais te poser une question et tu as…
– Je vais y répondre sans mentir, oui.
Je crois qu’on a déjà établi que j’en suis de toute façon incapable ici.
Mon ton est acerbe, mais je ne me contrôle pas.
Plus que tout, je suis blessée de prendre conscience que ces sorcières que j’ai côtoyées depuis ma naissance soient si promptes à me condamner.
– Pratiques-tu la magie noire, Neva ?
s’enquiert Celestine, d’une voix où pointe un peu trop de jubilation.
– Non !
je m’indigne.
– As-tu des alliés en dehors de notre coven que tu aurais pu charger de l’attaque que nous avons subie cette nuit ?
– C’est ridicule, je vous jure que…
– Alors comment expliques-tu qu’une horde soit sortie de nulle part, exactement là où nous nous trouvions, avec assez de maîtrise de notre magie pour pouvoir contrer notre riposte ?
– Je ne sais pas…
– Et comment expliques-tu que tu sois la seule qu’ils n’aient pas prise pour cible ?
– Celestine… tente Martha.
– Dis-nous la vérité, Neva, insiste la pâtissière, de plus en plus féroce.
Es-tu une sorcière occulte ?
RÉPONDS !
– NON !
Mon cri s’accompagne d’une secousse qui fait trembler le sol sous mes pieds… et qui laisse le Conseil sous le choc.
J’ai perdu toute chance de réhabilitation.
Désemparée, j’assure, la gorge nouée :
– J’aime ma communauté et jamais je ne ferais quoi que ce soit pour lui nuire.
Je vous le promets.
Impassible, Celestine se lève en annonçant :
– Nous allons délibérer.
Tu peux disposer.
*
*     *
– Grand-mère ?
N’ayant trouvé personne au rez-de-chaussée de notre cottage, je me suis empressée de grimper à l’étage, mais elle ne se trouve ni dans
sa chambre, ni dans celle de ma mère.
La porte de la mienne est entrouverte, cependant.
À l’intérieur, Cordelia referme mon sac à dos.
– Qu’est-ce que tu fais ?
je lui demande.
– Nous devons nous dépêcher.
Le temps nous est compté.
– Nous dépêcher pour quoi ?
Et pourquoi m’as-tu laissée avec le Conseil ?
Les choses ne se sont pas bien passées du tout et j’ai peur de… grand-mère ?
Elle quitte ma chambre sans un mot, se dirige dans la sienne.
Lorsqu’elle revient en refermant une poche latérale sur mon sac, j’insiste :
– Grand-mère, parle-moi.
Pourquoi…
– Le Conseil va te bannir, me coupe-t-elle.
Boitant encore mais faisant fi de la douleur, elle redescend l’escalier pour se rendre dans la cuisine.
Je peine à suivre son pas tant je suis perdue.
– Me bannir ?
Comment tu le sais ?
– Ce n’est pas important.
– Bien sûr que si !
Ça me concerne, tu n’as pas le droit de me cacher une information comme celle-là !
– Et toi, tu n’avais pas le droit de garder pour toi ta capacité à faire de la projection.
– De la quoi ?
Lâchant par terre le sac à dos – qui contient Dieu sait quoi tant le bruit qu’il provoque est sourd –, ma grand-mère pose ses mains sur ses hanches.
– Nos pouvoirs répondent à nos demandes : nous les contrôlons.
Si je veux que ce tiroir s’ouvre et se referme, je dois l’ordonner à ma magie, en aucun cas elle n’agira seule.
Mais le fait qu’avant même ta Cérémonie tu sois capable de provoquer des réactions plus ou moins puissantes selon la fluctuation de tes émotions, c’est différent.
Tu aurais dû m’en parler.
Avec une moue défaite, elle marmonne :
– Cela dit, j’imagine que j’aurais dû le savoir…
– Savoir quoi ?
– Peu importe.
Neva, mettre le feu à des objets rien qu’en les touchant ou faire trembler toute une maison – oui, j’ai senti ça le soir de ton grand discours sur nos lois archaïques –, ce n’est pas normal.
Tu sais pourquoi ?
Parce que ce sont ceux qui sont familiers avec la magie noire qui parviennent à accomplir ce genre de choses.
– Mais je n’ai jamais fait de magie noire, je te le jure !
– Moi, j’en suis convaincue, mais pas les autres.
Cette histoire de Rituel a ébranlé le reste du Conseil, et je n’ai malheureusement pas beaucoup de solutions à te proposer pour te sortir de là.
– Qu’est-ce qu’on va faire ?
je souffle.
Ma grand-mère inspire profondément puis prend doucement mon visage en coupe.
– Tu vas partir.
– Quoi ?
– Tu dois quitter le coven, Neva.
Sous le choc, je sens les larmes me monter aux yeux.
– Je ne te chasse pas, ma chérie, et crois bien que je préférerais que les choses soient différentes.
Mais pour l’instant, pour ton bien, tu dois t’en aller.
– Grand-mère…
– Un verdict ne peut être rendu si la sorcière incriminée n’est pas présente pour l’entendre.
Ton bannissement ne pourra pas être effectif si tu n’es déjà plus là.
– Mais… où est-ce que je vais aller ?
Je ne… je n’ai même pas mes pouvoirs et…
Je commence à avoir du mal à respirer.
Ma grand-mère tente de m’apaiser.
– Calme-toi.
Je suis la présidente du Conseil désormais et je vais m’atteler de toutes mes forces à convaincre les autres doyennes de ton innocence, je te le promets.
Nous allons devoir enquêter pour comprendre ce qui s’est passé et libérer celles qui nous ont été enlevées.
Une fois que nous aurons mis la main sur les vrais coupables, nous pourrons te réintégrer au sein de la communauté.
En attendant que toute cette histoire se résolve, j’ai contacté une amie qui vit dans un coven dans le sud du pays.
Elle est d’accord pour t’accueillir temporairement.
Serrant un peu plus mes joues entre ses mains, elle poursuit :
– Je ne vais pas te mentir, Neva : je ne sais pas combien de temps nous allons mettre pour faire la lumière sur cette tragédie, ni même si nous y parviendrons.
Nous ne savons pas par qui ou pourquoi
nous avons été attaqués, ou encore comment nos agresseurs ont pu déjouer notre magie.
Mais que les ancêtres m’en soient témoins, peu importe le temps que ça prendra, je ferai en sorte que ton nom soit lavé de tout soupçon.
Je hoche la tête, sentant des larmes rouler sur mes joues.
– J’aimerais tant te garder ici, avec moi… Tu le sais, j’espère ?
J’acquiesce à nouveau, la gorge trop serrée pour parler.
– Bien… Maintenant, pars vite avant que les doyennes ne reviennent.
Je t’ai mis tout ce dont tu auras besoin dans ce sac.
Les coordonnées de la sorcière qui t’accueillera sont inscrites dans un petit carnet, ainsi que d’autres adresses où tu pourras trouver refuge si besoin.
Tu seras repérée si tu quittes le coven en voiture : il va falloir que trouves un moyen de te déplacer une fois sortie de Fallwater.
Pour une évasion discrète, je te suggère d’emprunter le petit sentier derrière la cascade.
Me voyant écarquiller les yeux, Cordelia soupire :
– Oui, Neva, je suis aussi au courant de ça… Enfin, n’as-tu pas encore compris qui était ta grand-mère ?
Je m’esclaffe à travers mes larmes.
– Ne fais confiance à personne, reprend-elle sur un ton plus grave.
La rumeur de ta trahison et de tes prétendus dons en magie noire va se répandre comme une traînée de poudre, alors tu devras demeurer constamment sur tes gardes.
– Pourquoi ?
– Parce que je crains que certains covens ne mettent un contrat sur ta tête.
Je suis au bord de la crise de nerfs lorsqu’elle me serre contre elle.
– Ma petite-fille, dit-elle tendrement en déposant des baisers sur mon front.
Prends soin de toi, d’accord ?
– D’accord.
Les yeux humides, elle me sourit.
Même si j’essaye de garder l’espoir que les choses se résolvent rapidement, je sais au plus profond de moi qu’il va peut-être se passer une éternité avant que je ne revoie son visage.
Elle se tend soudain.
– Va-t’en, vite !
Elle me pousse en direction de l’escalier, que je grimpe en vitesse.
Mais plutôt que de filer directement à ma chambre pour sortir par la fenêtre, comme il m’est souvent arrivé de le faire, je fais un crochet par celle de ma mère.
J’embrasse sa joue, mes larmes tombent sur sa peau et, le cœur brisé, je lui murmure :
– Je reviendrai, je te le promets.
Seulement ensuite, je m’enfuis pour de bon.
Il n’y a pas de temps à perdre : au moment où j’enjambe le rebord de la fenêtre, j’entends des coups portés contre la porte d’entrée.
Sans attendre, je me laisse tomber sur le sol, me réceptionnant sans mal, puis je m’élance en direction de la cascade.
Avant de m’engouffrer en dessous, je me retourne une dernière fois, m’accordant quelques instants pour observer les cottages, les lumières qui filtrent par les fenêtres, les lucioles que j’aperçois dans le ciel, tout ce qui m’est familier et que j’aime tant.
Puis je tourne le dos à Fallwater et j’abandonne derrière moi l’existence que je connais depuis ma naissance pour plonger dans l’inconnu.
OceanofPDF.com

Chapitre 13
Neva
J’ai arpenté les Green Mountains tant de fois au cours de ma vie que, malgré la pénombre, je sais exactement où je dois me rendre.
Cependant, je n’avais jamais remarqué à quel point la forêt était dense, surtout la nuit.
Ou peut-être que ce sont les événements de la soirée qui me rendent un peu claustrophobe.
La panique aidant, j’ai l’impression de voir des ombres tapies dans les fourrés, prêtes à me bondir dessus pour me ramener au tribunal recevoir ma sentence.
Tout en marchant, je ne cesse de jeter des coups d’œil aux alentours pour m’assurer que personne n’a été envoyé à mes trousses, le cerveau saturé de doutes et de questions.
Comment la situation a-t-elle pu dégénérer ainsi ?
Qui sont ceux qui s’en sont pris à nous ?
Dans quel objectif ?
Suis-je vraiment en train de fuir ?
Est-ce que me battre pour prouver mon innocence ne serait pas une meilleure solution ?
Et puis je repense à ce que m’a dit ma grand-mère et je décide de lui faire confiance.
Ma cadence rythmée par le bruit de mes pas sur les brindilles, je réalise soudain que j’entends un bruit régulier derrière moi.
Je me fige.
Il est plus de trois heures du matin, il fait nuit noire et je suis livrée à moi-même.
Si l’un des assaillants du coven m’a suivie, je ne crois pas avoir de grandes chances de survie…
Le bruit se rapproche, fait craquer les feuilles.
Je m’accroche aux bretelles de mon sac à dos, prête à l’ouvrir pour en extraire de quoi
me défendre… jusqu’à ce que brillent dans la pénombre deux iris que je connais par cœur.
– Gris ?
je m’écrie.
Je me précipite dans sa direction.
Son miaulement déchire la nuit et je m’empresse de le prendre dans mes bras.
– Mais qu’est-ce que tu fais là ?
J’ai droit à un ronronnement et plusieurs coups de tête de sa part pour me signifier sa joie de m’avoir trouvée.
Je prends le temps d’apprécier sa chaleur et la douceur de son poil pendant quelques secondes.
Ensuite, je le repose par terre – à contrecœur.
– Allez, rentre.
Tu ne devrais pas t’éloigner autant du coven.
Au lieu de m’écouter, il slalome entre mes jambes.
– Gris, s’il te plaît !
Il s’éloigne de quelques pas, puis bondit sur mon dos et s’allonge sur mon sac, faisant reposer ses pattes avant sur mon épaule droite.
– Gris…
M’ignorant complètement, il a même l’audace de commencer sa toilette.
Au fond de moi, son entêtement m’emplit d’une sorte de soulagement.
Si je dois dire adieu à tout ce qui constitue ma vie, avoir Gris avec moi sera un vrai soutien moral… Et puis je connais la détermination de ce chat.
C’est une bataille que je ne gagnerai pas.
– Tu as bien raison de te mettre à ton aise, parce qu’un très long voyage nous attend, j’abdique.
Je reprends mon chemin.
Je sais que dans moins d’un kilomètre je trouverai un endroit prisé par des groupes de jeunes humains, qui, surtout le week-end, y installent des campings sauvages.
Leurs soirées incluent généralement des bouteilles d’alcool, des rires et des histoires terrifiantes.
Au cours de mes promenades solitaires loin de Fallwater, je me suis déjà surprise à observer de loin la façon dont ils interagissent entre eux, complices.
Si souvent, je me suis dit que j’aimerais être à leur place, même pour vingt-quatre heures seulement.
Être insouciante, sans aucune pression sur les épaules.
Avoir ma destinée entre
mes
mains… Et puis, après un moment, je finissais par m’en aller en m’imaginant la tête qu’ils feraient s’ils savaient qu’à quelques kilomètres à peine se trouve un coven tout entier de sorcières capables de jeter certaines des malédictions qu’ils évoquent dans leurs récits horrifiques.
Après quelques minutes de marche supplémentaires, ponctuées de ronronnements de Gris, j’aperçois enfin la lueur d’un feu de bois.
Je le contourne soigneusement pour me rendre directement à l’endroit où sont garées les voitures des groupes qui s’aventurent ici.
Avec soulagement, j’y découvre trois véhicules.
Je suis consciente que je m’apprête à commettre un vol, mais je n’ai pas le choix.
Ma situation m’oblige à prendre le large, et plus je traîne dans les parages, plus je prends le risque que le Conseil me retrouve.
Et alors, je n’ose imaginer ce qui m’arrivera…
Si les deux premières voitures sont verrouillées, je parviens à ouvrir la portière conducteur de la troisième et je me glisse discrètement derrière le volant.
Gris saute du sac à dos pour s’installer sur le siège passager, mais je me retrouve face à un premier problème.
Les clés ne se trouvent pas sur le contact : je n’ai aucun moyen de faire démarrer le véhicule.
Je pousse un soupir de frustration.
Je pourrais continuer de marcher jusqu’à quitter les Green Mountains, mais à ma cadence, je serais rattrapée à coup sûr…
Soudain, je remarque que Gris renifle furieusement le tableau de bord ainsi que le volant, et même la console.
– Qu’est-ce que tu fais ?
Pour toute réponse, il bondit de la voiture par la portière restée entrouverte, sans que je parvienne à l’en empêcher.
– Gris…
M’ignorant, il disparaît dans la nuit en direction du feu de camp.
– Oh non !
Je voudrais lui courir après, mais je risque de me faire remarquer par le groupe en pleines festivités.
Je connais mon chat, je sais qu’il n’agit jamais sans raison… mais, quoi qu’il arrive, je refuse de partir sans lui.
Il a quitté Fallwater pour me retrouver : il est hors de question que je l’abandonne.
Guettant à travers le pare-brise en espérant le repérer malgré l’obscurité, je redoute à tout instant de voir un humain approcher par ici.
Heureusement, après encore quelques minutes, c’est Gris qui revient, annoncé par un bruit de frottement dans les feuilles.
Dans sa gueule, il tient l’anse d’un sac à main qu’il tire à reculons.
– Non… je souffle.
Je me baisse pour attraper mon chat et le remettre dans la voiture, avant de m’empresser d’inspecter son butin.
– Si je découvre que tu as réussi à trouver…
Mes doigts rencontrent un trousseau de clés.
Je me tourne vers Gris, qui est déjà en train de se nettoyer les pattes.
– Tu es un chat magique, je murmure avant de me pencher pour déposer un baiser sur sa tête.
Je jette le sac à main dans l’herbe pour que sa propriétaire le retrouve, ferme ensuite ma portière le plus doucement possible, puis insère la clé dans le contact.
Au moment où je démarre le moteur, je sais que je dispose de peu de temps avant de voir débarquer tout un groupe dans ma direction.
Alors, sans réfléchir, je passe la marche arrière, descends le sentier sur quelques mètres puis, quand une manœuvre est possible, je fais demi-tour et pars à toute allure.
Dans le rétroviseur, j’ai le temps d’apercevoir trois jeunes hommes qui courent, mais j’appuie sur l’accélérateur et ils disparaissent bientôt.
Il me faut une vingtaine de minutes pour enfin quitter les petits chemins de terre des Green Mountains et arriver sur la route principale.
Gris et moi sommes bercés par le bruit régulier du moteur.
En approchant des grands axes, j’aperçois au loin l’enseigne éteinte du
diner
et ma gorge se serre quand je pense que je n’y retournerai plus jamais… et que je ne reverrai pas Lila non plus.
Je me demande si je devrais passer chez elle pour lui dire à quel point son amitié m’a été précieuse durant ces années.
Lui dire au revoir, aussi… mais quelles explications à mon départ pourrais-je bien lui donner ?
Aucune qui ne me vaudrait pas un torrent de questions auxquelles je serais incapable de répondre.
Essuyant une larme furtive au coin de mon œil, je me redresse sur mon siège, expire profondément, puis m’engage sur l’autoroute, direction La Nouvelle-Orléans.
*
*     *
Quatre heures.
C’est le temps durant lequel j’ai conduit avant de rendre les armes et de céder à la fatigue.
Il faut dire qu’entre les événements d’hier et la nuit blanche qui en a découlé, j’ai des circonstances atténuantes.
Le lever du soleil a agi sur moi comme un
véritable somnifère, peut-être parce que je me sens plus en sécurité à l’idée de piquer un somme dans la voiture maintenant que nous sommes en plein jour.
Garée sur le parking d’une station-service dans laquelle je suis allée nous acheter quelques vivres, à Gris et moi, je me laisse aller à la somnolence.
Pas longtemps cependant : la route est encore longue et plus vite j’arriverai à La Nouvelle-Orléans, plus tôt je pourrai profiter d’un bon lit et d’un repas chaud.
Malgré mes bonnes résolutions, je crois que je plonge dans un sommeil profond dès que mon crâne repose contre l’appuie-tête.
Et soudain, le décor change totalement.
Je ne suis plus dans une voiture perdue au milieu de la banlieue de New Haven, mais au bord d’un précipice.
Le
précipice.
Je reconnais les lieux immédiatement.
Le sol est recouvert d’herbe et en bas s’étend une rivière si longue que je n’en vois pas la fin.
Pourtant, comme d’habitude, ce n’est pas le paysage sublime qui me coupe le souffle, c’est ce qui se dresse au milieu : le château immense et intimidant qui semble avoir été taillé à même la pierre de la montagne.
Inaccessible.
Bien que les rayons du soleil baignent les lieux, la forteresse est plongée dans les ténèbres, un énorme nuage planant au-dessus de ses innombrables tours.
Comme si la lumière n’était pas autorisée à s’approcher de cet endroit.
D’un coup, je ressens cette attirance irrésistible qui m’est familière se réveiller en moi.
Incapable de la combattre, je fais un pas en avant, plongeant dans le vide.
Et si, d’habitude, je me réveille en nage dans mon lit à ce moment précis, cette fois, c’est différent.
Parce que je suis désormais face à deux portes gigantesques.
Cherche-moi, je suis juste là.
Tu dois me trouver, je t’en prie.
La voix envoûtante déclenche une succession d’images dans mon esprit, comme les pièces d’un puzzle qui essayent de s’emboîter ensemble.
Je revois les mêmes choses que le jour de mon Rituel de Pouvoir au moment de la connexion avec Violette.
Des cercueils, du sang… Cette fois, il y a aussi une crypte.
Le tout mêlé à un sentiment d’urgence qui me fait frissonner.
Les images défilent, saccadées, sans ordre logique.
Je suis si perdue, d’ailleurs, que j’ai l’impression, l’espace d’une seconde, d’être dans la tête de quelqu’un d’autre.
Un bruit répétitif et aigu accompagne cette confusion.
Finalement, une bague majestueuse surmontée d’un rubis à la couleur éclatante s’impose à moi.
La seconde d’après, je suis comme expulsée de mon sommeil et je me redresse sur mon siège.
Le souffle court, le cœur battant, j’ai besoin de quelques secondes pour me calmer.
C’est là que je réalise que c’est le miaulement entêtant de Gris qui tentait de me ramener à la réalité qui me parvenait en arrière-plan.
– Ça va, ça va, dis-je en caressant doucement le haut de sa tête.
Me voyant éveillée, il bondit sur la banquette arrière.
Pour ma part, j’ai besoin d’un moment pour reprendre mes esprits, mais la vision de cette bague reste gravée dans ma mémoire.
Et cette voix… bon sang, j’ai eu l’impression d’être plus proche d’elle que jamais jusqu’à présent.
Plus je pense à ce qui vient de se produire, plus je suis certaine que la bague que j’ai aperçue ne m’est pas inconnue.
Si j’étais encore à Fallwater, j’aurais pu faire des recherches sur elle parmi les grimoires de nos nombreuses bibliothèques, mais je n’ai malheureusement plus accès à notre savoir, désormais…
Mon cœur se serre, mais je refuse de m’apitoyer sur mon sort, pas avant d’être en sécurité en tout cas.
Surtout que penser au coven me renvoie immédiatement à Matilda et Silas.
Mon frère a de la ressource : même dans une situation complexe, il trouvera une façon de s’en sortir.
Matilda, elle, a encore une part de naïveté qui me fait craindre le pire.
Où est-elle ?
Avec qui ?
Dans quelles conditions est-elle retenue ?
Pire encore, pourquoi les avoir enlevées, elle et toutes les autres, si ce n’est pour leur faire du mal ?
À l’arrière, j’entends Gris griffer le tissu de mon sac à dos avant de recommencer à miauler.
Une vague d’émotions gonfle en moi.
Peur, colère, et surtout frustration.
Parce que je sens que ma place est auprès des autres sorcières du coven, auprès de ma sœur : mon devoir est de la sauver.
Je ne devrais pas m’enfuir comme la coupable toute désignée que le Conseil voudrait faire de moi.
Je n’aurais pas dû céder à leurs intimidations et abandonner ma famille.
Je suis si bouleversée que je ressens soudain comme un frisson dans tout mon corps… avant de réaliser que la voiture et même la station-service tremblent aussi.
À cause de moi.
Lorsque des clients sortent en courant du bâtiment en parlant de séisme, je me force à me calmer.
Je ferme les yeux, focalise mon attention sur ma respiration, et quelques secondes plus tard, tout redevient paisible.
Bon sang, mais qu’est-ce qui m’arrive ?
Pourquoi suis-je capable de provoquer ce genre de choses ?
Et sans magie, en plus ?
Non seulement ça n’a pas de sens, mais cela commence à me terrifier.
La discussion que ma grand-mère et moi avons eue juste avant que je m’enfuie me revient en mémoire.
« Tout le monde pensait que tu étais la descendante de Hazel, mais finalement… il se raconte maintenant que tu es son antagoniste. »
Et si c’était vrai ?
Et si je n’avais rien de la future sauveuse que tout le monde idéalise, mais que je représentais l’inverse ?
Et si, au lieu d’être la solution, j’étais vouée à apporter le chaos ?
Impossible.
Si j’étais véritablement une sorcière porteuse de magie noire, les ancêtres n’auraient jamais permis ma naissance.
Ils savent ce qu’ils font, ils n’ont jamais tort.
Si je suis sur cette Terre, c’est pour rendre sa puissance à mon espèce et rien d’autre.
Derrière moi, Gris est de plus en plus furieux, tentant par tous les moyens d’attirer mon attention.
Je finis par me retourner, pour le découvrir en train de mordre avec ferveur la fermeture Éclair de la grande poche arrière de mon bagage.
– Gris, qu’est-ce que tu fais ?
Lâche mon sac, enfin !
Mais il continue de s’acharner, jusqu’à ce que je l’arrête en attrapant l’objet de sa colère.
– Qu’est-ce qui te prend ?
je souffle en décidant d’ouvrir la poche pour lui montrer qu’il n’y a rien de menaçant à l’intérieur.
C’est alors que je tombe nez à nez avec le grimoire que j’ai emprunté dans l’Arbre de la connaissance.
Je l’avais caché là en revenant de mon escapade, parce que je ne voulais pas que Cordelia tombe dessus par mégarde et me demande la raison de mon intérêt pour nos ennemis.
Comme beaucoup de choses ces derniers temps, ce livre faisait partie de mon jardin secret.
En le voyant, je comprends pourquoi mon dos a été réduit en compote lorsque je me suis enfuie de Fallwater.
– Est-ce que c’est ce que tu veux me montrer ?
je demande à Gris en haussant les sourcils.
Le chat se contente de me fixer.
Fronçant les sourcils, j’ouvre le grimoire et je le feuillette, passant à nouveau sur ses titres de chapitres.
Arrivée à la section «
Vampires : leurs forces et leurs faiblesses
», je la survole comme la première fois, prête à refermer le grimoire, quand une illustration retient soudain mon attention.
Même si elle ne représente pas avec exactitude ce que j’ai vu en rêve, il n’y a aucun doute : c’est le château.
Je continue à parcourir le livre.
Il ne me faut que quelques minutes pour tomber, deux chapitres plus loin, sur une nouvelle illustration, représentant cette fois-ci la bague au rubis.
La note inscrite à la main à côté indique « renferme l’essence des vampires et leur pouvoir ».
Les pièces du puzzle que je ne parvenais pas à emboîter durant mon sommeil commencent à s’assembler petit à petit.
Et si la voix qui retentit dans mon esprit essayait de me conduire là-bas ?
Et si elle voulait que je trouve cette bague ?
Non, impossible.
Qui pourrait bien me pousser sur la voie des vampires pour dérober leur pouvoir ?
Ça n’a aucun sens.
Je secoue la tête pour me ramener à la raison.
Les instructions de ma grand-mère avant que je ne quitte le coven étaient claires : je dois me rendre à La Nouvelle-Orléans pour me mettre en sécurité, pas me lancer dans une quête délirante.
Pourtant… quelque chose m’y pousse.
« Renferme l’essence des vampires et leur pouvoir ».
Ces mots m’hypnotisent.
Parce qu’au fond, je sais que c’est ce dont j’ai besoin.
Une sorcière ne peut vivre sans sa magie.
Si le rubis est aussi puissant que le dit le livre, grâce à lui, je pourrais peut-être retrouver ceux qui ont attaqué le coven et libérer toutes nos prisonnières ?
Ainsi, je laverais mon nom et regagnerais ma place auprès des miens.
Tout rentrerait dans l’ordre, j’en suis sûre.
Revigorée, je me redresse sur mon siège et tourne la clé dans le contact.
Selon le grimoire, le château se trouve au cœur de la chaîne des Appalaches, sans plus de précisions.
Qu’importe, je
sais
où je dois aller.
Mon instinct est plus en éveil que jamais et c’est lui qui me guide.
Je démarre et quitte la station essence.
Gris, sur le siège passager, est à nouveau détendu et attentif à la route.
Il ne m’échappe pas que c’est lui qui m’a guidée à ce grimoire.
Décidément, ce chat est un être particulier…
Au moment où je prends la direction des Appalaches, je pense à ma grand-mère : elle sera sûrement inquiète en apprenant que je ne me suis pas rendue à La Nouvelle-Orléans.
Mais c’est décidé : je dois trouver le château et la bague, puis débusquer ceux qui nous ont attaqués et libérer Matilda, Calie et toutes les autres.
Ensuite, je pourrai reprendre le cours de ma vie, comme avant, comme si rien ne s’était passé.
Oui, ça, c’est un bien meilleur plan que me terrer dans un coven dans le sud du pays, en attendant qu’on décide pour moi de mon avenir.
Ce rubis représente la clé de tous mes problèmes et je ne laisserai personne se mettre en travers de mon chemin pour l’obtenir.
OceanofPDF.com

Chapitre 14
Noxan
L’obscurité est ma compagne depuis si longtemps que je ne saurais dire si je suis encore vivant ou mort.
Ce qui est certain, en revanche, c’est que je suis plongé dans une boucle infernale.
Emprisonné dans mon propre enfer.
Mon cerveau est engourdi à force d’appeler, de chercher à en atteindre un autre, un esprit assez ouvert, assez réceptif pour accueillir le mien.
J’ai perdu le compte du nombre de fois où j’ai cru y être enfin parvenu, où j’ai senti un semblant de connexion se faire avant de brutalement se briser.
J’ai perdu le compte du nombre de faux espoirs, de toutes ces fois où j’ai été sur le point de craquer… du nombre de fois où j’ai eu l’impression d’étouffer.
J’ai perdu le compte depuis trop longtemps déjà et peut-être que je suis en train de me perdre aussi à force d’espérer en vain.
Mais peu importe le temps que je vais devoir passer dans ma prison, peu importe que mon châtiment dure des siècles, je ne cesserai jamais d’essayer, encore et encore.
Je le dois à mon père.
À mon royaume.
À mon espèce.
À mes frères d’armes dont l’esprit s’est endormi depuis ce qui semble une éternité maintenant.
Plus que tout, je me le dois à moi-même.
Je ne suis pas du genre à abandonner, ne l’ai jamais été, ne le serai jamais.
L’espérance a rejailli lorsque j’ai enfin réussi à établir une connexion avec quelqu’un.
J’ai l’impression que cela fait des siècles que mon esprit communique avec le sien, mais cela pourrait tout aussi bien ne faire qu’une journée.
J’ai ressenti un tel soulagement lorsque j’ai pris conscience que mes appels n’étaient plus vains… Je me souviendrai toujours de la douceur particulière qui a caressé mon esprit, provenant d’une personnalité singulière : une sensation désarmante à laquelle je m’accroche depuis.
C’est devenu, en plus d’être mon plus grand espoir de libération, une sorte d’addiction pour moi.
Aussi, et même si cela me demande une énergie folle, je cherche la connexion de plus en plus souvent.
J’essaye encore une fois.
Je rassemble mes forces pour envoyer un autre signal en priant pour ne pas recevoir du silence en réponse.
Je me demande combien de temps encore j’aurai assez de vitalité pour faire cela.
Et si, malgré ma détermination sans faille, ma psyché finissait par me trahir ?
Je ne sais pas ce que je ferais alors.
Je préférerais sans aucun doute mourir pour de bon plutôt que d’être diminué.
Quelque chose me percute soudain à l’intérieur même de mon crâne.
Mon corps est immobile, comme toujours, mais j’ai l’impression d’avoir sursauté tant le lien qui vient de se créer est intense.
Et c’est là que je la ressens à nouveau, cette douceur qui vient comme envelopper mon esprit meurtri.
La connexion est plus forte qu’elle ne l’a jamais été ; je sens également transparaître une fragilité mêlée à une force étonnante.
Je tente de m’en nourrir autant que possible, tout en m’empressant de lui envoyer chaque mot, chaque image, chaque vision dont je suis capable.
– Cherche-moi, je suis juste là.
Tu dois me trouver, je t’en prie, je crie en silence, désespéré.
Je ne sais pas combien de temps le lien tient, mais pendant un instant, je me sens revigoré…
Et soudain, plus rien.
Ma déception est immense.
Le sentiment d’échec se répand dans tout mon être, me donnant envie de laisser éclater ma rage… jusqu’à ce que je m’aperçoive que la connexion est en fait toujours là.
Elle s’est seulement modifiée, dépassant les limites de ma conscience.
Parce qu’alors que mon corps est inerte depuis je ne sais combien de temps, je sens brusquement quelque chose.
Le majeur à ma main droite, sur lequel trône mon bien-aimé rubis, se met à tressauter.
Juste une fois.
C’est assez pour que je comprenne que j’ai réussi.
Ma délivrance est proche, désormais.
OceanofPDF.com

Chapitre 15
Neva
Je coupe le contact de la voiture et me cale contre mon siège en poussant un soupir.
Mon excitation est bien retombée, maintenant que je me trouve face à l’étendue sauvage devant moi.
La chaîne des Appalaches s’étend sur plusieurs milliers de kilomètres de distance, couverte de forêts aux arbres immenses.
Il y a des chances pour que je me perde et meure de faim avant d’atteindre mon but… Pourtant, je sais que je me trouve au bon endroit, que c’est ici que doit commencer mon périple.
J’ai conduit jusque-là guidée par mon instinct, plus éveillé que jamais.
Peut-être ai-je eu tort de l’écouter… Seulement, je crois qu’il n’est plus temps pour les remords.
Prenant une profonde inspiration, je sors de la voiture, la contourne, puis j’attrape mon sac à dos sur la banquette arrière.
– Viens, Gris.
Le chat bondit depuis le siège passager, avant de m’emboîter le pas sans hésiter tandis que je me dirige vers un chemin de randonnée, que j’emprunte, préoccupée.
Je ne peux ignorer la sensation d’urgence qui traverse mon corps, comme un feu qui a pris naissance dans mes entrailles depuis que j’ai découvert que ce que je voyais en rêve était réel ; un brasier qui ne fait que grandir à mesure que je me rapproche du château qui me hante depuis toujours.
Cela m’effraie.
Je ne comprends pas pourquoi je me sens si connectée à ce lieu, ni pourquoi je sais instinctivement comment m’y rendre.
Ce qui me terrifie encore plus, c’est cette part de moi
qui trouve tout cela parfaitement normal.
Naturel.
Comme trouver le chemin de sa maison… sauf que c’est une maison dans laquelle je n’ai encore jamais mis les pieds.
– Qu’est-ce qui se passe, bon sang… je murmure pour moi-même, en secouant la tête.
Avant d’arrêter face aux regards intrigués que me lancent deux randonneurs lorsqu’ils croisent ma route.
Gris et moi poursuivons notre marche en silence.
Le chat me suit d’une patte tranquille, bondissant de temps en temps sur des feuilles sous lesquelles sont certainement dissimulés de petits insectes.
Au bout de près d’une heure, quelque chose au creux de mon estomac se manifeste.
Instinctivement, je quitte le chemin balisé pour m’enfoncer au cœur de la forêt.
Les branches craquent sous mes pieds ; plus nous avançons, plus la progression est compliquée pour Gris.
Pour ne pas risquer de le perdre, je l’incite à grimper dans mon sac, puis je reprends mon périple, mon petit compagnon sur le dos.
Cette quête en solitaire a quelque chose d’angoissant et d’étrangement apaisant en même temps.
Le silence qui règne dans cette partie des Appalaches pousse à se recentrer sur soi-même… ce que je ferais si je ne sentais pas à nouveau la chaleur familière grandir en moi.
Je marche longtemps, me laissant guider par mon instinct ; si longtemps que, dans le ciel, le soleil décline peu à peu.
Essoufflée après avoir dû enjamber un nombre de ronces incalculable, je fais une pause, m’asseyant au pied d’un arbre pour prendre une collation et donner à Gris de quoi se nourrir et s’hydrater.
– Tu crois qu’on va réussir à atteindre notre but avant la nuit ?
je lui demande en caressant sa tête.
Il boit sans me prêter attention, ce qui me fait sourire.
– Quelque chose me dit que tu vas bientôt regretter le confort du cottage.
Tu n’aurais pas dû me suivre dans cette folie, Gris, tu…
–
Je suis juste là.
Mes entrailles se serrent brusquement.
Je retombe dans le silence et me fige.
–
Trouve-moi !
TROUVE-MOI !
L’ordre résonne dans ma tête avec violence.
Je bondis sur mes pieds avant même d’y avoir pensé.
Sans réfléchir, je reprends ma route, guidée par la voix qui ne cesse de m’enjoindre de me mettre en
quête de son propriétaire.
J’ai envie de répondre, de crier que je suis bien là, mais à la place, j’accélère le pas avant de me mettre à courir.
Il me faut une heure de marche supplémentaire pour y parvenir.
Mais enfin, j’y suis.
Se découpant sur un voile de nuages, le château plongé dans l’obscurité est encore plus majestueux que dans mes rêves.
Il dégage une énergie étrange, insolite au beau milieu de ce paysage sauvage.
Mon corps est attiré par lui, mais ma raison me hurle de faire demi-tour, de quitter cet endroit sans tarder.
Pourtant, je ne bouge pas.
Derrière moi, Gris profite de mon arrêt pour se nettoyer méticuleusement le pelage, pas plus préoccupé que ça par ce qui nous fait face.
Je décide de me fier à son instinct et de laisser ma peur en sommeil.
Je fais fi de ses protestations pour le remettre dans mon sac, avant de me diriger vers le petit sentier en terre qui descend le long de la colline et dont la pente sévèrement inclinée me fait craindre de me rompre le cou à tout moment.
Après être tombée deux fois sur les fesses, j’arrive enfin tout en bas, et je longe la rivière qui mène jusqu’au château.
L’automne qui s’est désormais installé accélère le coucher du soleil.
Ses derniers rayons me caressent la peau au moment où je mets un pied sur le pont en bois précaire qui permet de traverser le cours d’eau.
Il est clair que personne n’a mis les pieds ici depuis un moment, ce qui est d’ailleurs étrange.
Est-ce que la forteresse est invisible aux yeux des humains, comme Fallwater ?
Ou est-ce que tous ceux qui sont arrivés ici un jour n’ont jamais eu l’occasion de revenir pour raconter leur découverte ?
Une fois le pont traversé, je m’arrête devant un escalier en pierre construit à même le flanc de la montagne, menant jusqu’à l’entrée du château.
Alors que je pose mon sac à dos pour prendre quelques gorgées d’eau avant l’ascension qui m’attend, Gris bondit soudainement à terre et s’élance dans les marches en éclaireur.
– Gris, attends !
Je m’empresse de le suivre, mais bien vite, mes muscles déjà sollicités par mon périple jusqu’ici me brûlent.
Il me reste encore une centaine de marches, et même si mon corps me crie d’abandonner, je ressens au fond de moi une détermination inébranlable.
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

Au bout d’interminables minutes, je pénètre dans les ténèbres qui entourent le château.
Je sens aussitôt une nette chute de température accompagnée d’une brise fraîche, comme si je venais de passer une barrière protectrice.
Je ne suis plus bercée par l’atmosphère apaisante et douce qui baignait la forêt ; plus je monte, plus j’ai l’impression que quelque chose essaye de m’en empêcher.
La brise se transforme en bourrasques glaciales qui me repoussent avec force.
Je dois redoubler d’efforts et combattre un ennemi invisible qui refuse que je grimpe les dernières marches… mais je m’accroche à l’image du rubis et à la voix – surtout à la voix, bien qu’elle se soit tue au moment où j’ai aperçu le château – pour continuer à mettre un pied devant l’autre.
Éreintée, je parviens à atteindre le sommet.
M’écroulant sur le dos, je reprends ma respiration tandis que Gris tourne autour de moi, inquiet.
Au-dessus de ma tête, les nuages tourbillonnent comme si une tempête se préparait, et le vent balaie la montagne si fort que j’ai du mal à me redresser… mais peut-être est-ce dû à la faiblesse dans mes jambes, après tout ?
Parce que mon compagnon félin, lui, ne paraît pas perturbé par la météo changeante.
En revanche, quelque chose dans ce qui se dresse devant nous semble le troubler.
À mesure que nous nous approchons de l’immense double porte en bois surmontée de symboles en fer, il grogne de plus en plus fort, tout en demeurant en retrait.
– Je n’en ai pas pour longtemps, Gris.
Attends-moi ici, d’accord ?
Son miaulement sonne comme une mise en garde, mais je l’ignore et je pousse le battant, qui s’ouvre dans un grincement sinistre.
Être accompagnée de mon chat à l’intérieur me rassurerait, mais tant pis : je n’ai pas envie de lui imposer quelque chose qui l’angoisse visiblement.
Tendue, je pénètre dans le château plongé dans l’ombre.
Mes pas pourtant légers résonnent sur le sol en pierre et le claquement de la porte qui se referme derrière moi me fait sursauter.
L’écho fait vibrer les hautes voûtes et je reste figée, attendant de voir si quelqu’un va soudain surgir des ombres.
J’ai beau me répéter que l’endroit est désert, que plus aucun vampire n’y vit depuis que la malédiction a été lancée, cela ne m’empêche pas d’appréhender ce que je pourrais trouver entre ces murs, ou qui je pourrais rencontrer.
Me remettant en mouvement, je traverse un grand vestibule à l’ambiance de cathédrale.
Au-delà des moulures et des poutres, c’est le
dôme en verre qui m’interpelle.
Invisible depuis l’extérieur, il illumine pourtant l’endroit, et ce malgré la pénombre du dehors.
Des vitraux y représentent des personnes qui me sont inconnues ainsi que des scènes énigmatiques.
Lorsque je cesse de me dévisser le cou, je me retrouve devant un gigantesque escalier double en pierre, qui donne accès à plusieurs étages.
Autour de moi, tous les meubles sont recouverts d’une couche de poussière de plusieurs centimètres, me confirmant qu’ici le temps s’est arrêté il y a bientôt deux cents ans.
Je m’arrête un instant, désorientée.
Ai-je bien fait de suivre mon impulsion ?
Par où dois-je commencer mes recherches ?
Est-ce que la bague au rubis est vraiment ici ?
Et dire que je me suis rendue dans cette partie des Appalaches simplement parce que j’ai vu des images en rêve… C’est fou, illogique.
Je réalise que c’est surtout la voix qui m’a poussée à continuer, mais maintenant que je ne l’entends plus, maintenant que je me trouve seule au cœur de cette bâtisse ancienne, je doute de mes choix et mon imprudence me saute aux yeux.
Je devrais être à mi-chemin de La Nouvelle-Orléans en ce moment même et rechercher la sécurité, même si c’est auprès de sorcières inconnues.
Pas en haut d’une montagne maudite, enfermée dans un château abandonné.
Prise d’un frisson, je rebrousse chemin.
Mais tandis que je m’approche de la double porte, des images jaillissent dans mon esprit.
C’est si inattendu que je perds l’équilibre, me rattrapant de justesse aux poignées en fer.
Dans ma tête, c’est comme un film qui se déroule en version accélérée et saccadée.
Ce sont les mêmes visions qu’il y a quelques heures, mais elles me sont envoyées avec violence, comme pour me dissuader de quitter cet endroit.
Cela dure peut-être quelques secondes ou quelques minutes, je suis incapable de le déterminer.
Cependant, une fois que mon esprit retrouve son calme, je
sais
.
Où je dois aller.
Où se trouve le rubis.
Sans attendre, je m’élance à travers le château, passant devant des pièces plongées dans la pénombre que je ne prends même pas la peine d’inspecter, tant je suis irrésistiblement attirée par le bijou que
je jurerais entendre m’appeler.
En réalité, c’est surtout la chaleur au creux de mon estomac qui me donne cette impression.
Mon instinct mène à nouveau la danse, et je n’ai qu’à me laisser guider par lui, comme je l’ai fait tout au long de cette journée.
J’arpente le dédale des couloirs, remontant une galerie de portraits si longue que j’ai du mal à en voir la fin.
Je ne prends pas le temps de regarder les visages peints : je n’ai qu’un objectif, m’emparer de la bague et du pouvoir qu’elle renferme.
Finalement, je m’arrête devant une porte en bois dont le grincement lorsque je l’ouvre est encore plus sinistre que celle de l’entrée.
Derrière se trouve un escalier en pierre qui disparaît dans l’obscurité.
Je l’emprunte sans hésiter, et même si la température baisse de plus en plus à mesure que je descends, je reste confiante.
Après un long moment, je débouche sur un dernier palier.
Devant moi, une énième porte, tout en fer celle-là, me demande plus d’efforts que les autres pour l’entrouvrir afin de me créer un passage.
Je pénètre alors à l’intérieur d’une crypte aux murs froids et humides faiblement éclairée.
La
crypte.
Je l’ai vue elle aussi.
Tandis que mon regard balaie les lieux, mon corps se glace de plus en plus, et pas seulement à cause de l’atmosphère lourde qui règne ici.
Tout est là : les innombrables cavités et, surtout, les cercueils.
Beaucoup de cercueils.
L’angoisse me saisit.
J’ai lu dans le grimoire que ce château appartenait à des vampires, alors non, je ne peux pas dire que je sois surprise de trouver la preuve de leur existence.
Mais me trouver dans ce qui semble être leur tombeau provoque un frisson le long de ma colonne vertébrale.
Mal à l’aise, j’explore les cavités les unes après les autres, m’enfonçant dans les profondeurs des galeries, que je distingue de mieux en mieux à mesure que je progresse, la pénombre devenant de moins en moins épaisse.
En passant près des caveaux, je remarque des sortes de leviers de chaque côté.
Dévorée par une curiosité malsaine, je m’arrête devant l’un d’eux pour tenter de l’abaisser.
Sans succès cependant : c’est comme s’ils étaient scellés.
Quand j’arrive tout au bout de la crypte, les immenses vitraux occupant tout un pan de mur attirent mon regard.
Ils me rappellent
le dôme qui se trouve dans le vestibule, à la différence qu’il y a beaucoup plus de visages qui y sont représentés.
La façon dont ils ont été placés me donne l’impression de me trouver face à un arbre généalogique.
Je le détaille un instant, fascinée, avant d’inspecter le reste des lieux.
Là, dans cette salle à l’écart des autres, trône un seul et unique cercueil.
Placé sur un large piédestal, contrairement aux autres qui reposent à même le sol, il est aussi plus beau.
Luxueux.
Non en bois, mais en fer forgé, agrémenté d’arabesques en or et d’inscriptions dans une écriture si cursive que je peine à les déchiffrer.
Quelqu’un d’important se trouve à l’intérieur, c’est certain… D’autant qu’en faisant glisser ma main sur le sarcophage, je ressens une énergie puissante sous mes doigts.
La chaleur dans mes entrailles est plus forte que jamais.
Le rubis est là.
Me dirigeant vers les trois leviers en argent près de l’ouverture du caveau, je tente de les abaisser un par un sans grande conviction.
À ma grande surprise, ceux-là ne me résistent pas.
Lorsque je débloque le dernier, le couvercle du cercueil se soulève légèrement, et alors, un violent courant d’air glacé balaie la crypte, suivi de chuchotements.
Je cille, essayant de rationaliser et de me dire que ce n’est que le fruit de mon imagination, mais force m’est de constater que ce que j’entends est bien réel.
Pourtant, vampires comme démons sont sous le coup d’une malédiction, non ?
Alors il ne peut y avoir personne de vivant ici…
Le cœur battant, je me demande s’il ne serait pas temps de partir en courant, avant de m’apercevoir que je suis allée trop loin pour renoncer.
Si vraiment les vampires étaient réveillés, ils m’auraient déjà attaquée, non ?
Malgré la peur qui enfle en moi, je rassemble mes forces et je pousse sur le couvercle du cercueil, qui retombe à l’opposé dans un grand fracas.
Le bruit se répercute dans toutes les cavités, ce qui fait cesser les chuchotis… et c’est loin de me rassurer.
Je ne sais pas ce que je m’attendais à découvrir à l’intérieur du sarcophage.
Je crois que j’espérais secrètement qu’il serait vide, à l’exception de la bague, et que je n’aurais qu’à m’emparer de celle-ci avant de quitter les lieux sans me retourner.
Ça aurait été trop simple.
Le cercueil n’est pas vide, bien au contraire.
Allongé sur le dos, les mains jointes sur son ventre, le visage figé, les yeux fermés, repose un vampire.
Paralysée, je le dévisage sans savoir quoi faire.
Ces créatures, je n’en ai vues que dans les livres d’Histoire du coven.
Je sais qui elles sont, de quoi elles sont capables, et surtout, je sais la haine mutuelle que nos deux espèces se vouent, mais jamais je n’aurais cru un jour poser mes yeux sur l’une d’entre elles.
En vrai, s’entend.
On pourrait imaginer que deux cents ans de malédiction auraient eu un effet dévastateur sur ce vampire devant moi, mais il n’en est rien.
Il paraît avoir entre vingt-cinq et vingt-huit ans, alors même qu’il se trouve ici depuis des décennies.
Et puis, que dire de son visage… Existe-t-il un mot plus fort que parfait ?
La beauté des vampires est l’une de leurs caractéristiques, quelque chose qui leur permet de duper plus facilement leurs proies, mais celui que je surplombe n’est rien de moins que fascinant.
Contrairement à ce que le folklore des humains laisse penser, les vampires ne sont pas pâles.
Pour preuve, la peau dorée de celui qui me fait face.
Des cheveux d’un noir d’encre, des lèvres pleines, un corps massif entouré de satin noir… Le tableau qu’il offre est hypnotique.
Sans que je parvienne à me l’expliquer, je ressens le besoin de le toucher, de poser mes doigts sur son épiderme pour m’assurer qu’il n’est pas un mirage.
Mais en approchant ma main, je suis attirée par l’énergie, la puissance que je ressens à nouveau.
Et lorsque je baisse les yeux, je le vois.
Le rubis.
Au majeur droit du vampire trône la bague que je convoite.
Encore plus belle que dans mes rêves, et l’exaltation à l’idée de bientôt la posséder m’envahit.
Lentement, avec les gestes les plus doux qui soient, je pose mes doigts sur le bijou glacé.
J’essaye de le retirer, sans y parvenir.
Réitérant mon geste, j’y mets plus de force avant de carrément m’acharner sur l’anneau avec mes deux mains.
Rien n’y fait.
C’est comme si la bague était vissée au vampire.
Me redressant, je passe la crypte au crible, essayant de repérer quelque chose qui me permettrait de faire levier voire, s’il le faut, de fendre la bague.
Mais à part quelques cailloux çà et là, il n’y a rien d’autre.
Je décide tout de même de ramasser celui qui me paraît le
plus tranchant, avant de reprendre ma tâche.
Les secondes puis les minutes s’égrènent, et je finis par pester à voix haute devant mon échec, grelottant dans le froid et l’humidité.
Aux grands maux, les grands remèdes.
Je n’ai besoin que du rubis, pas de tout le bijou.
Je vais me contenter de dessertir la pierre.
Posant le bord plat du caillou contre le joyau, je fais une première tentative, puis une deuxième.
À la troisième, je force tellement que mon outil improvisé dérape et s’enfonce dans mon majeur, l’entaillant sur quelques centimètres.
La légère douleur qui pulse immédiatement n’est pas ce qui me fait écarquiller les yeux.
Non… Ce qui me provoque un violent frisson dans tout le corps, c’est de regarder une goutte de mon sang tomber sur le rubis… et de voir la pierre l’aspirer.
Une nouvelle bourrasque glacée balaie les lieux.
L’instant d’après, une main se referme autour de mon poignet.
Le corps qui repose dans le cercueil se redresse brusquement et deux yeux gris plongent dans les miens.
Le vampire est réveillé.
OceanofPDF.com

Chapitre 16
Noxan
Des mois ?
Des années ?
Des siècles ?
J’ignore combien de temps je suis resté prisonnier de mon propre tombeau, mais enfin, nous y sommes.
Je suis libre.
Ouvrir les yeux m’est pénible.
Désorienté, j’ai besoin de quelques secondes pour comprendre ce que je vois.
Il y a une fille.
Non, c’est une jeune femme et elle se tient près de mon cercueil.
Je serre son poignet avec force, ce qui, étrangement, ne semble pas l’incommoder.
En tout cas, il n’y a aucune trace de douleur sur son visage.
Cependant, elle paraît en état de choc.
Ses iris dorés sont plongés dans les miens ; elle ne cille pas, ni quand je la détaille, ni même lorsque j’inspire profondément pour saisir son essence.
Une humaine ?
Non… une sorcière.
J’observe ses longs cheveux blancs, sa peau pâle, puis je reviens à ses yeux, et soudain, tout s’éclaircit.
Le passé se fracasse dans mon esprit, un passé qui m’a amené ici, dans cette crypte, bien malgré moi.
– Hazel… je souffle.
Je suis peut-être affaibli, mais mon corps réagit malgré tout par pur instinct.
La haine m’enveloppe et je bondis hors de mon tombeau avant de m’éloigner de cette femme.
Même si cela me coûte de l’admettre, je ne suis pas de taille à l’affronter, pas alors que je viens
de me réveiller d’un si long sommeil.
Et puis, inexplicablement, son odeur brouille mes sens.
Mon estomac proteste.
Le sang de la jeune sorcière pulse rapidement dans ses veines, m’appelant irrésistiblement après tant de temps sans me nourrir.
– C’est vous… murmure-t-elle, abasourdie.
La voix dans ma tête, c’est vous !
– Hazel, je répète d’une voix chargée de rage, ignorant ses propos.
– Non… non, je ne…
– Comment oses-tu souiller de ta présence la demeure de mon père ?
– Je…
Aveuglé par la colère, je prends une position offensive tandis qu’un grondement grandit dans ma gorge à mesure que les images du jour de la mise à mort de mon créateur refont surface dans mon esprit.
Et, quitte à risquer mon existence, je m’élance en direction de la sorcière.
– Je ne suis pas Hazel… balbutie-t-elle en reculant, trébuchante.
Mensonges et subterfuges… La spécialité des sorcières.
J’y suis trop habitué pour me laisser avoir.
– Je ne suis pas elle… JE NE SUIS PAS ELLE !
Son cri résonne dans la crypte.
Soudain, alors que j’allais lui bondir dessus, mes jambes se figent, cessant de me répondre.
Les mains en avant, la poitrine se soulevant rapidement, la jeune femme a l’air d’être aussi surprise que moi par ma soudaine paralysie.
– Qu’est-ce que tu me fais ?
je gronde.
– Je… Rien du tout.
– Menteuse !
– Je le jure !
Je ne suis pas Hazel, d’accord ?
Je sais que je lui ressemble, mais moi, je m’appelle Neva.
Je ne suis pas celle que vous haïssez.
Même si je me refuse à lui faire confiance, je la détaille d’un œil nouveau.
C’est vrai, bien que sa ressemblance avec Hazel soit indéniable, certains détails n’appartiennent qu’à elle.
– Tu es sa descendante ?
je suppose.
– Pas directement.
Elle n’a jamais eu d’enfants, je ne partage pas son sang, mais en même temps…
Elle parle vite, comme si sa bouche était plus rapide que le cheminement de ses pensées.
Je me garde bien de lui annoncer que le sort d’immobilité qu’elle m’a jeté ne fait plus effet.
Je pourrais réitérer mon attaque – parce que, même si elle n’est pas Hazel, elle n’en reste pas moins mon ennemie.
À la place, je décide d’élaborer une stratégie qui non seulement la prendra par surprise, mais qui me laissera aussi un peu de temps pour retrouver des forces.
– Tu es de sa lignée, oui ou non ?
– Non !
– Où est-elle maintenant ?
– Hazel ?
Oh, eh bien… Elle est morte.
– Morte ?
La jeune femme acquiesce.
– Tant mieux.
Ma remarque me vaut un plissement d’yeux dédaigneux.
– Un peu de respect pour son sacrifice ne serait pas de trop.
– Du respect ?
Tu veux que je me montre respectueux envers celle qui a assassiné mon père et condamné mon espèce ?
Jamais !
– Aucun mort n’aurait été à déplorer si les vampires n’avaient pas cherché à s’emparer de notre pouvoir.
– Et inversement.
– Les sorcières se sont contentées de se défendre.
En tout cas, je suis fière de faire partie de l’espèce qui a mis fin à la guerre sanglante qui faisait rage.
Avançant d’un pas furtif – trop pour qu’elle le remarque –, je reprends :
– A-t-elle une héritière ?
Comme elle semble perdue, je précise :
– Hazel… A-t-elle passé ses pouvoirs à une autre sorcière ?
– Non, nous n’avons plus de Grande Prêtresse.
Elle déglutit.
Moi, je souris.
De mieux en mieux.
– Combien ?
– Combien quoi ?
– Depuis combien de temps la guerre est-elle terminée ?
– Bientôt deux cents ans.
Deux siècles enfermé, affamé, mais parfaitement conscient de mon immobilité – c’est d’ailleurs le plus cruel.
Toutes ces années n’ont
pas amoindri mon désir de vengeance : au contraire, il est plus acéré que jamais.
J’amorce un nouveau pas en direction de la sorcière.
– Et toi, tu as quel âge ?
– Pourquoi voulez-vous…
– Quel âge ?
je répète, dans un grondement.
– 22 ans !
Sa réponse me donne envie de sourire et de grimacer à la fois.
C’est à cet âge que les sorcières acquièrent leurs pouvoirs.
J’ai donc devant moi une jeune femme puissante, mais encore trop novice pour maîtriser son potentiel… ce qui me donnera un avantage certain sur elle, lorsque j’aurai retrouvé mon énergie.
En même temps, ses paroles précédentes me reviennent en mémoire.
« C’est vous… La voix dans ma tête, c’est vous ! »
C’est impossible.
Un esprit aussi jeune ne peut pas entrer en contact avec le mien, et encore moins celui d’une sorcière.
Nos espèces ne peuvent pas communiquer entre elles… Pourtant, elle est bien là.
Pourquoi, parmi toutes les âmes de ce monde, est-ce elle qui a répondu à mes appels ?
Et cette douceur que j’ai ressentie chaque fois que nous entrions en contact, cet espoir qu’elle a fait naître en moi et auquel je me suis raccroché… Non !
Je refuse que ce soit une sorcière qui m’ait aidé à surmonter ces siècles de torture mentale.
Je fais fi du malaise que tout cela me provoque pour continuer à obtenir les réponses dont j’ai besoin.
– Ainsi donc, Hazel a choisi de sacrifier sa vie pour nous maudire…
– Vous, ainsi que tous les démons, réplique la jeune femme, acerbe.
Voilà qui est intéressant.
Nous ne serions donc plus qu’un clan contre un autre dans cette bataille millénaire…
– Et toi, qu’est-ce que tu es ?
Elle hausse les sourcils, surprise.
– Ce n’est pas évident ?
Je suis une sorcière.
Non, ça ne l’est pas.
Sous la surface, je ressens une énergie étrange émaner d’elle.
Lâchant un ricanement ironique, j’insiste :
– J’ai rencontré beaucoup de gens de ton espèce tout au long de mon existence.
J’ai même eu le plaisir d’en tuer un bon nombre.
Son agacement se transforme en colère, déclenchant un léger tremblement dans les murs de la crypte qui me prend de court, même si je n’en montre rien.
– Crois-moi, tu n’es pas une sorcière ordinaire… je reprends.
Tu es différente.
Elle semble perturbée par mes révélations, mais redresse bien vite le menton.
– Je m’appelle Nevalie Rozendale, je suis la descendante de certaines des plus grandes sorcières qui ont jamais foulé la surface de cette planète.
Je suis fière d’appartenir à une lignée de puissantes magiciennes qui ont aidé à combattre ton espèce, alors je t’interdis de remettre ma nature en question.
Emportée par son discours enflammé, elle relâche son attention… et j’en profite pour plonger sur elle avant qu’elle n’ait pu réagir.
La plaquant contre un mur de la crypte, j’enroule ma main autour de son cou et, tandis que je me penche vers elle, mes canines jaillissent d’elles-mêmes.
Le sang qui court dans sa carotide m’appelle… Cependant, malgré ma faim dévorante, je parviens à garder suffisamment de contrôle pour susurrer à son oreille :
– Si tu es si puissante, pourquoi es-tu ici, petite sorcière ?
Déglutissant avec peine, elle pose sa main sur mon poignet pour tenter de me faire lâcher prise… Impossible.
Face à mes canines, je sens la terreur prendre place en elle.
– J’ai besoin de quelque chose, m’avoue-t-elle.
Elle baisse les yeux, et en suivant son regard, je tombe sur la bague à mon doigt.
– C’est mon rubis qui t’intéresse ?
C’est pour ça que tu es venue ici ?
Tu voulais me le prendre ?
Malgré son silence, je perçois la convoitise dans ses iris.
– Oh,
Nevalie…
Tu pénètres dans ma demeure dans l’espoir de me voler ce que j’ai de plus précieux… Tu ne devrais pas me donner de raison supplémentaire de vouloir ta mort.
– Je ne voulais pas le voler…
– Encore et toujours des mensonges.
– C’est la vérité !
J’en ai besoin pour faire… quelque chose… mais je l’aurais rendu ensuite.
– Et si tu me parlais de ce « quelque chose » ?
– Et si vous me laissiez respirer ?
– Pourquoi ?
Je vais te tuer, de toute façon… mais tu as raison, une sorcière mérite une mise à mort plus originale.
Nous nous affrontons du regard quelques secondes, avant que je ne consente à faire un pas en arrière.
Elle prend une bouffée d’air et recule aussi loin que la crypte le lui permet tandis que je parcours les lieux en passant une main sur le mur froid, me rapprochant d’une poignée en argent.
– Qu’est-ce que vous faites ?
demande-t-elle d’une petite voix.
Je l’ignore, exerçant une pression sur la poignée.
La pierre se craquelle : je regarde avec satisfaction une large cavité se dévoiler avant que n’apparaisse, posé sur un rail que je fais coulisser vers moi, un cercueil.
Derrière moi, la respiration de Nevalie accélère.
Son cœur s’emballe.
– Moins fort, je grogne en ouvrant le tombeau.
– Quoi ?
– Ton pouls, tes tremblements… Tu es comme un orchestre à toi seule et tu m’agaces.
Après un court silence, elle me lance avec aplomb :
– Oh, pardon d’être en vie, contrairement à d’autres.
L’insolente !
Je me tourne lentement vers elle.
– Je ne te parais pas assez vivant, petite sorcière ?
La vérité, même si je déteste l’admettre, c’est qu’elle a raison.
Les vampires passent leur existence entière coincés à mi-chemin entre vie et mort…
Je dois reconnaître que Nevalie est presque distrayante.
Son corps est tendu au possible, ses jambes sont prêtes à s’enfuir, mais elle parvient à donner le change sans ciller.
De la douceur, de la fragilité et une force qui gronde sous la surface.
C’est ce que j’ai ressenti chaque fois que nos esprits sont entrés en contact.
Et dire que je me suis accroché à cela… Pourquoi ?
Je ne sais pas vraiment quelles sont les lois qui régissent les sorcières, mais j’aurais cru qu’elles se protégeraient davantage.
Lui tournant à nouveau le dos, j’ouvre le cercueil que j’ai sorti de sa cavité.
Je suis soulagé de constater que le corps qu’il contient est intact, gardé en sécurité depuis tout ce temps.
Dévoilant mon
poignet, je plante mes crocs dans ma peau.
Dès que le sang jaillit, je le fais couler dans la gorge du vampire endormi.
J’entends à peine le hoquet de surprise – ou d’horreur – de Nevalie, et pour être honnête, je me fiche pas mal de ses états d’âme.
– Bon retour parmi nous, guerrier, je murmure, avant de refermer ma plaie d’un coup de langue et de me diriger vers le mur opposé.
Reproduisant les mêmes gestes, je libère le second cercueil de son tombeau de pierre.
Son occupant y repose, plongé dans le sommeil.
M’entaillant l’autre poignet, je le nourris à son tour.
– Bon retour parmi nous, guerrier, je souffle à nouveau.
Tandis que j’aide ma peau à cicatriser, j’entends derrière moi les pas de la sorcière, qu’elle veut certainement feutrés.
– Où vas-tu ?
je lui lance sans me retourner.
Ma question la fait détaler en courant.
J’ordonne à la porte qui mène aux différentes cryptes de se fermer.
Je l’écoute tenter de l’ouvrir, y mettant toutes ses forces, tout en restant au chevet de mes compagnons, impatient de les voir se réveiller.
– Laissez-moi partir !
s’écrie-t-elle.
Je n’en veux plus, de votre rubis !
Je ricane.
– Tu as encore beaucoup de choses à apprendre.
Par exemple, que pénétrer à l’intérieur de la demeure d’un vampire te rend prisonnière des lieux tant que ce dernier n’a pas décidé de te libérer.
Elle revient près de moi, le cœur battant à tout rompre.
Je pivote dans sa direction, ma bouche s’étirant pour dévoiler mes canines acérées.
– Cela fait deux cents ans que j’attends d’être libéré de ma prison.
Deux cents ans que j’espère qu’une âme égarée ou assez naïve pour entrer ici trouve son chemin jusqu’à moi.
Deux cents ans… et je n’aurais pas imaginé une seconde qu’une sorcière serait l’élue.
Les yeux de la jeune femme s’écarquillent de plus en plus tandis que mon sourire s’élargit.
Parce que, derrière moi, j’entends du mouvement.
Ils sont réveillés.
– Tu n’aurais pas été mon premier choix, mais après réflexion, tu vas être parfaite, je lâche.
– Pour quoi ?
J’attends que mes acolytes se placent de part et d’autre de moi avant d’assener :
– Pour nous nourrir.
Nous sommes restés en sommeil pendant deux siècles et nous sommes affamés.
Ton sang imprégné de ta magie nous aidera à retrouver notre puissance.
Alors merci d’avance pour ton sacrifice, petite sorcière.
OceanofPDF.com

Chapitre 17
Neva
C’est un cauchemar.
La seule explication plausible à ce qui est en train de se passer, c’est que je suis encore profondément endormie dans la voiture et que tout se déroule dans ma tête.
Parce qu’il ne peut pas vraiment y avoir trois vampires sanguinaires en train de me regarder comme si je m’apprêtais à devenir le repas le plus succulent qu’ils aient dégusté depuis longtemps… n’est-ce pas ?
Côte à côte, ils forment une véritable muraille.
Trois machines à tuer, surtout celui au centre, lequel déclenche des frissons de peur de mes orteils jusqu’à mon cuir chevelu depuis qu’il s’est éveillé.
Certainement parce qu’à vue de nez, il mesure deux mètres, me surplombant de sa stature immense et royale.
Ou parce que la sensation de ses larges mains autour de ma gorge tout à l’heure m’a donné l’impression de vivre mes derniers instants.
Ou peut-être que ce sont ses yeux aussi gris que le ciel un jour de tempête qui me donnent le sentiment qu’il serait capable de mettre fin à mes jours d’un simple regard…
Oui, des trois, c’est bien lui qui me terrifie le plus.
Je ne connais peut-être pas son nom, mais je sais qui il est.
Je suis dans
son
château et surtout, il porte le rubis à son doigt.
Il a fallu que moi, Neva, je réveille le roi des vampires.
– Est-ce que c’est elle ?
tonne une voix éraillée.
Elle est… différente.
– Non, ce n’est pas Hazel, répond le roi à celui qui se tient à sa gauche.
Comprenant que ma vie ne tient qu’à un fil, je fais glisser mon sac à dos par terre et l’ouvre avec urgence.
M’emparant à la hâte de plusieurs fioles – et remerciant mentalement ma grand-mère de penser à tout –, je reconnais, grâce au liquide grisâtre qu’elle contient, celle qui me sera utile.
Sans perdre un instant, je me redresse et la lance de toutes mes forces contre le sol en pierre de la crypte, où elle explose en libérant sa potion.
D’un coup, un cercle de protection se déploie autour de moi.
Visiblement contrariés, les deux acolytes du roi s’approchent à pas lents, canines déployées, et se postent de part et d’autre de moi dans une tentative visible d’intimidation.
– Ton sortilège ne tiendra pas longtemps, lance leur souverain.
– Il tiendra assez pour que vous écoutiez ce que j’ai à vous dire.
– Et que feras-tu, une fois que ses effets se seront estompés ?
– Avec un peu de chance, vous aurez compris qu’on peut s’entraider et vous me laisserez la vie sauve.
Les deux acolytes ricanent tandis que leur roi se contente de me regarder en silence.
Le temps m’étant compté, je décide de rentrer dans le vif du sujet :
– C’est vrai, je suis venue prendre votre rubis.
J’en ai besoin parce que mon coven a été attaqué et que de jeunes sorcières ont été enlevées.
Je ne sais pas par qui, mais je dois les retrouver, et pour cela, j’ai besoin de plus de puissance.
De votre puissance.
Le visage fermé, le roi déclare :
– Explique-moi pourquoi je devrais être sensible à ce que tu me racontes.
Rien dans ce que tu viens de me dire ne me concerne, de près ou de loin.
– C’est vrai, mais…
– Que des sorcières se soient fait attaquer est le cadet de mes soucis.
C’est même une bonne chose, si tu veux mon avis.
Plus vite votre espèce s’éteindra, plus vite nous régnerons.
– Sauf que vous ne pouvez pas régner et vous le savez.
Il plisse les yeux.
– Ce n’est pas parce que vous trois êtes réveillés que la malédiction est levée, je me trompe ?
J’ai beau affirmer cela avec aplomb, je n’en mène pas large.
On m’a répété toute ma vie que j’étais l’héritière de Hazel, alors je me dis que si la damnation dont nos ennemis ont été la cible n’était plus à l’ordre du jour, je le sentirais.
Et comme aucun des vampires face à moi ne cherche à me contredire, j’en conclus que j’ai vu plus ou moins juste.
– Cette malédiction, ce sont les sorcières qui l’ont lancée, rappelle celui sur ma droite.
Tu penses que nous allons te venir en aide ?
– Je vous l’ai dit : moi aussi, je pourrai vous aider.
– Je suis curieux de savoir ce que tu penses pouvoir nous apporter.
Je crois que lorsque le moment est critique, l’instinct prend le dessus.
C’est ce qui me guide alors que je mens, d’une voix qui ne tremble pas.
– Je peux lever la malédiction.
Oui, c’est un gros, un énorme mensonge, du genre à me valoir des représailles encore plus terribles que ce qui me menace déjà si je suis découverte.
Sauf que je sens que j’ai capté l’attention des trois vampires, ce qui fait naître une lueur d’espoir en moi.
– Seule une Grande Prêtresse aurait assez de puissance en elle pour le faire, avance le roi.
En es-tu une ?
– Non.
Comme je l’ai dit, les sorcières n’en ont plus.
– Alors tu ne me sers à rien du tout.
En plus, je croyais que tu n’étais pas la descendante de Hazel.
– Par le sang, non.
Mais il y a un lien entre elle et moi.
Vous aussi, vous le voyez, c’est indéniable.
Comme il reste stoïque, j’insiste :
– Elle a lancé la malédiction et je suis capable de l’annuler.
– C’est impossible.
– Si, parce que…
Mon cerveau fonctionne à plein régime pour trouver une explication.
C’est finalement la phrase qu’a prononcée ma grand-mère et qui n’a cessé de me hanter depuis mon départ de Fallwater qui m’offre une porte de sortie.
« Tout le monde pensait que tu étais la descendante de Hazel, mais finalement… il se raconte maintenant que tu es… »
– Je suis son antagoniste, j’affirme.
Elle et moi sommes opposées.
Le roi penche légèrement la tête sur le côté.
– Si ce que tu dis est vrai, cela signifie que tout ce que Hazel a fait, tu peux le défaire.
– Elle bluffe, Noxan…
Noxan… C’est donc ainsi que se nomme le souverain des vampires.
Celui qui l’a interpellé de cette manière s’empresse de se reprendre en inclinant légèrement la tête vers l’avant.
– Seigneur, ne la crois pas, ajoute-t-il.
Elle essaye de t’avoir par la ruse.
– C’est faux, je peux vraiment lever la malédiction.
Aidez-moi à sauver les sorcières et je vous rendrai votre liberté.
– Si tu le fais, tu libéreras aussi les démons, déclare Noxan, d’un calme olympien.
– Je ferai tout pour sauver les miennes.
– Qui as-tu perdu ?
Surprise, je fronce les sourcils.
– Ton coven a été attaqué, soit, reprend le monarque.
Mais tu ne nous dis pas tout.
Ce ne sont pas des sorcières ordinaires qui ont été enlevées, n’est-ce pas ?
Sinon, tu ne te jetterais pas dans la gueule du loup, prête à risquer ta propre vie… Je me trompe ?
Lui avouer la vérité m’exposerait un peu plus à lui.
Il en sait déjà beaucoup sur moi, bien plus que je n’en sais sur lui, et j’ai conscience qu’il n’hésitera pas à se servir contre moi de la moindre information que je lui donnerai.
– Très bien, lâche-t-il en me voyant hésiter.
Occupez-vous d’elle dès que son sort de protection sera affaibli, puis venez me retrouver.
Les deux vampires autour de moi sourient d’un air mauvais.
Noxan contourne le cercle et, avec lui, je regarde s’éloigner mes chances de sauver Matilda.
Pestant intérieurement, je m’entends dire :
– Ma sœur.
Le roi s’arrête.
– Ils ont enlevé ma petite sœur et je ferai tout pour la sauver, avec ou sans votre aide.
Mais si vous acceptez de m’accompagner dans ma quête, je vous promets de rendre sa liberté à votre espèce.
Il baisse la tête pour me jauger.
Malgré son air intimidant, je soutiens son regard sans ciller.
– Tu sais que si tu mens, tu le paieras de ta vie.
Je hoche la tête.
L’instant d’après, le cercle de protection s’amenuise, puis disparaît, me laissant avec une épée de Damoclès au-dessus de la tête.
Les deux vampires qui me guettent, impatients, commencent à prendre des positions offensives.
Je déglutis, sentant les larmes me monter aux yeux.
S’ils passent à l’attaque, je n’aurai pas le temps de trouver une autre parade…
– Non, déclare Noxan calmement.
Mon cœur se serre douloureusement… avant que je ne réalise que ce n’est pas à moi qu’il s’adressait.
Ses acolytes le fixent, mécontents.
– Seigneur… tente l’un d’eux.
– Venez avec moi.
– Mais…
Un regard de leur souverain suffit à les empêcher de protester.
Les trois vampires s’éloignent d’un pas tranquille, m’ignorant superbement.
J’entends avec effroi le bruit grinçant de la porte qui scelle la crypte lorsqu’elle se referme derrière eux.
Instinctivement, j’ouvre mon sac à dos pour chercher de quoi m’aider à sortir d’ici, avant de me souvenir de ce qu’a dit le roi il y a quelques instants.
« Tu as encore beaucoup de choses à apprendre.
Par exemple, que pénétrer à l’intérieur de la demeure d’un vampire te rend prisonnière des lieux tant que ce dernier n’a pas décidé de te libérer. »
C’est donc ça.
Je suis sa prisonnière, désormais.
Il a empêché ses complices de m’attaquer mais il n’a pas l’intention de m’aider…
Déglutissant, je lâche mon sac et me laisse glisser contre le mur avant de ramener mes genoux contre ma poitrine pour me tenir chaud.
Tout ce que je voulais, c’était réparer mes erreurs et retrouver ma sœur.
Au lieu de ça, je me suis jetée entre les canines du roi des vampires de mon propre chef.
Peut-être que les ancêtres ont eu raison, finalement.
Peut-être que je ne méritais pas mes pouvoirs.
Et peut-être que je ne mérite pas d’être une sorcière.
OceanofPDF.com

Chapitre 18
Noxan
Mon château.
Comme il m’a manqué… Tandis que je parcours les couloirs, mes deux camarades sur les talons, j’apprécie de le redécouvrir, bien que je l’aie connu mon existence entière.
C’est vrai, le trouver si vide, si froid et surtout si figé me touche particulièrement, mais j’entends bien remédier à cela très vite.
Au bout de quelques minutes, nous arrivons dans le grand hall, toujours aussi vaste, toujours aussi prestigieux.
Je laisse glisser mon doigt sur un meuble, faisant tomber une impressionnante quantité de poussière en secouant la tête de dépit.
Je me dirige ensuite vers la large porte d’entrée, trace de l’index les inscriptions forgées dans le fer, puis ferme les yeux et me reconnecte avec la bâtisse.
Seul le vampire propriétaire de sa demeure est capable de lui donner vie ou au contraire de la détruire.
Après la mort de mon père, moi, son fils unique, j’ai hérité du trône et de tout ce qui se trouve ici.
Ainsi, lorsque j’ai été plongé dans un long sommeil, le château aussi s’est endormi ; il est temps qu’il se réveille.
Il se passe plusieurs instants baignés d’un silence de cathédrale.
Et je ressens enfin l’énergie des lieux se ranimer.
J’ouvre la grande porte, puis je sors à l’extérieur.
Respirer l’air frais me revigore et me donne envie de remplir mes poumons.
Me détendant enfin les vertèbres et les muscles, je jette un œil au nuage opaque en place dans le ciel.
C’est un soulagement de le voir toujours là.
Être vampire confère de nombreuses aptitudes, mais quelques inconvénients sont
liés à notre condition.
Notre intolérance au soleil en fait partie.
Pendant des siècles, nous avons dû nous terrer et ne sortir que la nuit, pendant que les sorcières étaient libres d’aller et venir comme bon leur semblait.
Il a fallu du temps à mes ancêtres pour y remédier, au moins autour de nos foyers.
Ce large nuage qui entoure à la fois le château et la vaste plaine sur laquelle il est construit nous protège.
Il nous rend invisibles aux yeux des humains, mais pas seulement : il bloque les rayons du soleil, permettant à mes camarades et moi de sortir dans les alentours sans craindre pour notre existence.
C’est un vampire d’une très ancienne lignée qui, le premier, a forcé une sorcière à lancer le sortilège nécessaire, avant de la tuer.
Les autres familles ont suivi, capturant ceux et celles parmi nos ennemis capables de reproduire l’incantation.
Ils ont tous cédés sous la torture.
Sans exception.
– Seigneur.
La voix de River, l’un de mes fidèles guerriers, retentit derrière moi.
Il s’approche lentement et se poste à mes côtés, tout au bord de la falaise.
Je tourne la tête dans sa direction et lorsque nos regards se croisent, je perçois ses questionnements avant même qu’il ne les formule à voix haute.
– Deux cents ans, dis-je.
Nous sommes enfermés ici depuis deux siècles.
– Et la guerre ?
s’enquiert Phénix, l’autre soldat fidèle qui m’a rejoint à son tour.
– Terminée.
Hazel n’a pas simplement lancé une malédiction, elle a donné sa vie pour nous mettre en cage et elle a mis fin aux combats.
River crache sur le sol, Phénix grogne.
Ce prénom n’est pas le bienvenu ici.
– Qu’en est-il des démons ?
Pendant quelques minutes, je relate à mes compagnons ce que la petite sorcière qui a eu l’audace de s’introduire ici m’a raconté.
Je réalise qu’elle pourrait très bien me mentir.
Peut-être que les démons n’ont pas vraiment été renvoyés en enfer, que Hazel est toujours en vie et que tout cela n’est qu’une machination pour détruire le dernier roi de l’espèce des vampires ?
Non… Je l’aurais senti.
Son esprit ne peut plus se cacher du mien désormais.
Comme à son habitude, River écoute attentivement chacun de mes mots, l’air grave, tandis que Phénix, plus agité, observe les alentours.
Il est avide de goûter à la liberté que nous venons de retrouver, mais je sais qu’il est malgré tout attentif à mes paroles.
Ces deux vampires ne sont pas seulement mes guerriers : je fais partie d’eux.
Parce qu’ils ont été créés pour moi.
Chaque enfant de sang royal a constamment des protecteurs avec lui.
Lorsque la souveraine tombe enceinte, la prophétesse de notre espèce désigne les deux femmes de la cour capables de porter et d’engendrer les vampires les plus robustes, qui auront pour devoir de veiller sur le futur héritier et de rester à ses côtés, peu importe les épreuves.
C’est une véritable fierté pour les élues de les mettre au monde, et à leur naissance, la première nourriture qu’on leur donne est le sang du futur roi à protéger.
Ainsi, même s’ils venaient seulement de voir le jour, les corps de Phénix et de River m’ont reconnu, et à partir de cet instant, leur vie a été liée à la mienne.
Si je meurs, ils meurent aussi ; notre lien du sang est la raison pour laquelle j’ai été capable de les réveiller, contrairement au reste de notre espèce.
Une fois mes explications terminées, nous retombons dans le silence, appréciant un instant l’air vivifiant qui nous fouette le visage.
– Cette Nevalie doit mourir, finit par affirmer River, laconique.
– On pourrait peut-être se servir d’elle ?
propose Phénix.
– C’est une sorcière.
Elle nous poignardera dans le cœur à la seconde où elle en aura l’occasion.
– Alors on s’empare de ses pouvoirs et on attaque son coven.
– Nous sommes encore trop faibles.
On devrait commencer par s’abreuver à sa veine.
Aucun doute que sa puissance nous aidera à retrouver toutes nos facultés plus rapidement.
– Je pense quand même que…
– On va passer un pacte de sang, je les coupe.
Mon intervention les laisse sans voix… pour quelques secondes seulement.
– Seigneur !
s’étrangle River.
– Je ne veux pas te manquer de respect, mon roi, renchérit Phénix, mais je crois que ces deux siècles d’emprisonnement ont quelque peu entaché ta capacité de réflexion…
Je tourne lentement la tête dans sa direction, haussant un sourcil.
– C’est ce que tu appelles ne pas me manquer de respect ?
Il incline immédiatement la tête et recule d’un pas.
– Excuse-moi, Seigneur.
Je prends une inspiration profonde, rien que pour le plaisir de sentir l’air se répandre dans mon organisme et de profiter de toutes les senteurs qu’offre la nature.
Mon cercueil était confortable, mais l’odeur du bois verni allait tôt ou tard finir par me rendre fou.
– Nous avons besoin de son aide, j’explique en reportant mon regard sur l’horizon.
J’attends de voir qui, de Phénix ou de River, objectera, mais ils gardent tous les deux le silence, si bien que j’ajoute :
– Vous l’avez entendue comme moi, non ?
Elle peut lever la malédiction.
– Nous n’en sommes pas sûrs, rappelle River.
– C’est pour cela que nous allons nous en assurer avec un pacte de sang.
Si elle le refuse, c’est donc qu’elle ment et je t’autoriserai à choisir de quelle manière nous la mettrons à mort.
Pas totalement convaincu, mon compagnon croise les bras sur son torse.
– Je sais ce que je fais, je lui assure.
– Nous n’en doutons pas une seconde, réplique Phénix.
Seulement…
– Seulement quoi ?
Mon agacement enfle.
Mes deux protecteurs se jettent un rapide coup d’œil et c’est River qui avance :
– Eh bien, il est étrange qu’elle ait réussi à pénétrer ici, tu ne trouves pas ?
– Elle est venue parce que je l’ai appelée.
Face à leurs expressions stupéfaites, j’ajoute :
– J’ai tenté d’entrer en contact avec quelqu’un depuis le jour où nous avons été emprisonnés, dans le but d’inciter un esprit malléable à venir jusqu’ici pour nous libérer.
– Mais c’est… Seigneur… ce sont les humains qui sont manipulables, pas les sorcières, bredouille Phénix.
Ça, je le sais bien, et je ne m’explique pas pourquoi c’est Nevalie qui s’est montrée sensible à mon influence, d’ailleurs.
Cela dit, ne
souhaitant pas donner à mes guerriers plus de raisons de se questionner, je décide de couper court, me redressant instinctivement.
– Ces deux siècles de malédiction vous ont-ils donc fait perdre foi en moi ?
– Jamais, répondent-ils de concert.
Cela me rassure.
Maintenant, j’espère trouver la même dévotion auprès de ma cour, mais pour cela, il faut que la malédiction qui pèse sur le reste des vampires soit levée.
C’est mon seul et unique but désormais, et si pour cela je dois m’allier à l’une de nos ennemies, alors je le ferai.
D’un ton grave, j’ordonne à mes protecteurs :
– Dans ce cas, suivez-moi.
OceanofPDF.com

Chapitre 19
Neva
Une fois les premières minutes d’auto-flagellation passées, je décide de me mettre un coup de pied aux fesses et de trouver un moyen de sortir de la crypte.
Maintenant que je sais qu’à l’intérieur de chaque cercueil se trouve un vampire en sommeil, je n’ai qu’une hâte, m’enfuir d’ici le plus vite possible.
Seulement, après avoir usé de toutes mes forces sur la porte en fer, je dois me rendre à l’évidence : je suis prisonnière.
Le contrôle qu’exerce le roi sur elle est trop fort et je crains que même la potion Surpotentia que ma grand-mère a glissée dans mon sac à dos – un breuvage qui confère à celui ou celle qui l’ingère une force surhumaine pendant quelques minutes – n’en vienne pas à bout.
Son temps de préparation est long, ses ingrédients rares, ce qui en fait une potion à n’utiliser qu’en cas d’urgence… mais être enfermée dans l’antre d’un vampire sanguinaire, c’en est une, non ?
Je reviens sur mes pas, arpentant les lieux en laissant glisser mes doigts sur les murs froids et humides.
Plus aucun murmure ne sort des cercueils depuis le réveil du roi : c’est au moins ça…
Je retourne dans l’alcôve où Noxan reposait.
L’idée me traverse de me servir des pierres sur le sol pour briser l’immense fenêtre.
Seulement, les cailloux sont si petits qu’il y a peu de chances que je parvienne à ne serait-ce que fendiller le verre épais… Tant pis, ce sera donc une évasion en grande pompe.
Je me baisse pour ouvrir mon sac et m’emparer du flacon de potion, mais à cet instant, ma vision périphérique capte du mouvement.
En levant les yeux, je croise ceux,
émeraude, de Gris, qui me fixe depuis le dehors.
Je suis si heureuse de le retrouver… Ce n’est qu’un chat : face à trois vampires, il n’a aucune chance.
Pourtant, je sais que grâce à sa présence, je m’en sortirai.
Depuis que ma famille l’a recueilli, il a toujours trouvé des manières de nous aider.
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

Comme s’il comprenait la dangerosité de la situation dans laquelle je me trouve, ses pupilles se dilatent pour ne plus former qu’un énorme cercle noir… et je comprends, au bruit des pas qui résonnent dans l’escalier, que c’est le retour imminent de Noxan et de ses acolytes dans la crypte qui le met en état d’alerte.
Le plus rapidement possible, je retourne dans l’antichambre dans laquelle ils m’avaient abandonnée, serrant dans mon poing la potion qui me permettra de les combattre si la situation dégénère.
Ils ne sont pas partis depuis longtemps, mais lorsqu’ils surgissent de nouveau devant moi, j’ai l’impression de les redécouvrir.
Particulièrement le roi qui, avec sa stature, donne le sentiment que la crypte est trop petite pour l’accueillir.
– J’espère que ton exploration des lieux a été bonne, me lance-t-il de sa voix suave, celle-là même qui a pris place dans mon esprit depuis des années.
Évidemment, mes pas précipités ne lui ont pas échappé.
Flanqué de ses deux compagnons à l’air franchement menaçant, il s’arrête devant moi avec un sourire qui dévoile des canines acérées.
Mon sang se met à battre plus fort dans mes veines, comme s’il espérait trouver une issue de secours pour échapper à ses crocs.
Le silence qui s’installe est pesant.
Je comprends que le petit aparté entre les trois vampires leur a permis de prendre une décision me concernant.
Reste à savoir laquelle…
– Tu dis être capable de lever la malédiction qui nous a été injustement jetée, c’est bien cela, petite sorcière ?
s’enquiert finalement Noxan.
– Injustement, c’est vous qui le dites.
Apparemment, mon instinct de survie a décidé de se faire la malle…
Le roi fronce les sourcils.
– Oui, j’en suis capable, je reprends.
– Es-tu prête à passer un pacte de sang pour en attester ?
– Un pacte de sang ?
– Chez nous, vampires, la parole est importante, mais lorsqu’il s’agit d’engagement, elle ne suffit pas.
Les personnes qui s’engagent dans un pacte de sang ne retrouvent leur liberté que lorsque chacun a rempli sa part du contrat.
– Donc, si je comprends bien, je serai liée à vous tant que je n’aurai pas levé la malédiction.
– Et je serai lié à toi tant que tu n’auras pas retrouvé ta sœur.
Oh… voilà qui complique les choses.
Moi qui pensais pouvoir me soustraire à ma promesse par un quelconque subterfuge, je me rends compte que si j’accepte ce pacte, je ne serai plus jamais libre.
Hazel, avant de se sacrifier, a certainement dû s’assurer que la malédiction serait éternelle.
Comment une sorcière dépourvue de pouvoirs comme moi pourrait-elle annuler son sortilège ?
Je risque de devenir la prisonnière de Noxan jusqu’à la fin de mes jours… ou de mourir prématurément.
Malheureusement, je ne peux plus reculer désormais : je suis allée trop loin.
– C’est d’accord, j’affirme.
Le vampire plisse les yeux avant de déclarer :
– Soit tu as perdu l’esprit et tu ne réalises pas vraiment ce dans quoi tu t’embarques… soit au contraire tu en as parfaitement conscience.
Et tu sais quoi, petite sorcière ?
J’ai envie de te croire.
Sous mon regard surpris, il me tend la main.
Je plaque discrètement contre mon flanc celle des miennes dans laquelle je tiens la fiole de Surpotentia, tout en déposant l’autre au creux de sa paume d’une tiédeur étonnante.
En silence, il m’invite à quitter la crypte avec lui.
Ses deux acolytes nous suivent, et tous les quatre, nous remontons le long escalier en pierre qui nous mène à la porte en bois.
Elle s’ouvre sans que quiconque ait besoin de la toucher, ce qui me laisse rêveuse sur les capacités et les pouvoirs des vampires.
Noxan l’a dit lui-même : il y a tant de choses que j’ignore les concernant…
Dans un silence pesant, nous empruntons le chemin que j’ai pris à l’aller.
Pourtant, à mesure que nous approchons du hall, j’ai l’impression que les lieux sont différents.
Moins ternes, moins éteints.
Comme si le château entamait son éveil, maintenant que son propriétaire a été ramené à la vie.
Ce qui est impossible, pas vrai ?
À moins que…
Le cours de mes pensées est interrompu par notre arrivée dans le vestibule.
Ma main toujours dans la sienne, Noxan me guide jusque devant l’escalier, au pied duquel il s’arrête.
– Phénix, dit-il.
Derrière nous, j’entends l’un des vampires fouiller dans un meuble.
Lorsque je tourne la tête, il s’avance dans notre direction, portant un petit coffre en merisier gravé des mêmes inscriptions cursives qui étaient présentes sur le cercueil de Noxan.
Bon gré mal gré, il prend place près de nous, lance un regard de désapprobation à son roi, puis ouvre la boîte.
À l’intérieur, sur un support en velours noir, se trouve un verre à pied en cristal dont le tour est incrusté de rubis presque identiques à celui qui luit au doigt du monarque.
À côté, une dague courte à la lame brillante.
Je regarde les deux objets quitter le coffre, captant les rayons de lumière tombant du dôme au-dessus de notre tête.
Le vampire les observe lui aussi, concentré.
C’est là que je réalise véritablement ce qui m’attend.
Mon sang va couler dans quelques secondes…
Noxan lâche enfin ma main, prend la dague et, sans ciller, fait glisser la lame sur l’intérieur de sa paume.
Je ne sais pas vraiment à quoi je m’attendais.
Qu’un liquide noir suinte de l’entaille ?
Quelque chose de répugnant, d’inhumain ?
Mais certainement pas à ce que du sang pourpre, à peine plus foncé que le mien, jaillisse de la plaie.
Penchant sa grande main, le vampire le fait couler dans le verre, avant de refermer sa blessure d’un coup de langue.
– À ton tour, susurre-t-il en souriant.
Ses canines provoquent un nouveau frisson en moi, mais après avoir dégluti, je prends la dague que le colosse à ma gauche me tend, me scrutant avec un plaisir non dissimulé.
– Ça risque de piquer un peu, me lance-t-il, amusé, en me voyant poser la pointe de la lame contre ma paume.
Je me doute que ce sera douloureux, mais je refuse de le montrer aux trois vampires.
Je me sens déjà assez vulnérable comme ça : il est hors de question que je leur dévoile mes failles.
Si leur roi n’a pas cillé, alors moi non plus.
– Ce serait peut-être plus simple si tu te délestais de ce que tu tiens dans ton poing, non ?
Le rictus de Noxan me donne envie de pousser un grognement d’exaspération.
Rien ne lui échappe-t-il donc ?
Je laisse planer un moment de silence, me demandant si je dois nier ou dévoiler mon jeu.
Mais je décide que mentir à quelques secondes de passer un pacte de sang ne ferait que me mettre encore plus dans le pétrin.
Soupirant, je glisse la fiole de Surpotentia dans la poche de mon sweat, sous les ricanements des machines à tuer du roi que je décide d’ignorer.
Ensuite, je vide totalement mon esprit puis, sans me laisser la possibilité d’y réfléchir à deux fois, j’entaille ma main.
Tout mon corps se crispe.
Mes terminaisons nerveuses envoient des signaux d’urgence à mon cerveau.
Je tressaille, prise d’un violent frisson.
Une chose est sûre, cependant : je tiens bon.
Pas un mot, pas un son ne sort de ma bouche tandis que je fais à mon tour couler mon sang dans le verre.
Je reste digne… En tout cas, je l’espère de tout cœur.
Sérieux et scrutateur, Noxan me dévisage.
Craignant qu’il ne veuille refermer ma plaie de la même manière que la sienne, je plaque ma paume contre ma poitrine.
– River, dit le monarque.
Répondant à l’appel, celui qui semble être le plus hargneux des trois s’approche en me tendant un morceau de tissu qu’il enroule autour de ma main pour faire garrot.
Satisfait, Noxan prend le verre, fait lentement tourner le liquide qu’il contient comme s’il s’apprêtait à déguster un grand cru, puis me le tend avec un sourire charmeur.
– Honneur aux demoiselles courageuses.
Oh, mes ancêtres.
Je vais boire du sang.
Boire du sang.
Un haut-le-cœur me retourne l’estomac au moment où je m’empare de la coupe.
– Répète après moi : moi, Nevalie Rozendale…
– Neva, je le corrige.
Noxan hausse un sourcil, puis reprend sans tenir compte de mon intervention :
– Moi, Nevalie Rozendale, je jure de lever la malédiction lancée sur l’espèce des vampires par la défunte Grande Prêtresse Hazel, et ainsi, de vous libérer.
Comme il me fixe intensément, je comprends que c’est le moment.
Je m’apprête à m’exécuter lorsqu’une pensée me traverse l’esprit.
– C’est donc moi qui vais sceller le pacte en premier ?
– Exactement.
– Qui me dit qu’une fois que je me serai engagée, vous le ferez à votre tour ?
L’idée de me faire berner m’angoisse, je l’admets.
Et si le roi revenait sur sa parole ?
Après tout, rien ne l’oblige à la tenir : il pourrait me garder prisonnière jusqu’à ce que je remplisse ma part du contrat.
Et alors, toutes mes chances de sauver Matilda et les autres sorcières disparues s’envoleraient en fumée.
– Tu ne peux pas en être sûre, c’est vrai.
Tout comme je ne peux pas être certain que tu es bien en capacité de lever la malédiction.
À toi de décider si tu veux me faire confiance ou pas.
Je plonge dans ses yeux gris à la recherche de réponses.
Le roi des vampires est-il quelqu’un de fiable ?
La question me semble ridicule.
Pourtant, je ressens une légère chaleur dans le creux de mon estomac, la même qui m’a guidée ici et que je décide d’interpréter comme un signe.
Mon corps n’est pas transi de peur, alors peut-être que j’ai raison de me fier à mon instinct ?
Mes doigts se resserrent autour du verre.
D’une voix claire, je m’entends dire :
– Moi, Nevalie Rozendale, je jure de lever la malédiction lancée sur l’espèce des vampires par la défunte Grande Prêtresse Hazel, et ainsi, de vous libérer.
Puis je porte la coupe à mes lèvres, et je scelle mon destin.
OceanofPDF.com

Chapitre 20
Noxan
Incroyable, elle le fait vraiment !
Cette petite sorcière a plus de cran que je ne le pensais.
Je la regarde prendre une gorgée de nos sangs mêlés et combattre les haut-le-cœur qui la saisissent.
La façon dont elle éloigne ensuite la coupe de sa bouche pour passer le bout de sa langue sur sa lèvre inférieure afin de retenir les gouttes qui sont sur le point de couler sur son menton me provoque une étrange chaleur au creux de l’estomac.
Le visage encore plus pâle que tout à l’heure, elle me tend le verre à pied, que je prends lentement.
L’arôme qui s’en dégage est délicieux, tellement que je dois puiser au fond de moi pour ne pas me comporter comme un sauvage et m’en délecter immédiatement.
Mon propre sang n’a aucune odeur : ce que je sens, c’est le sien, et à cause des deux siècles de famine que j’ai endurés, il me fait tourner la tête.
Je suis tenté de la prendre à son propre piège, comme elle s’en méfiait.
Après tout, je ne lui dois rien.
Maintenant qu’elle s’est engagée, ce serait un jeu d’enfant de faire basculer la situation en sa défaveur.
Les sorcières le méritent bien, vu ce que Hazel nous a infligé…
La coupe me glisse lentement entre les doigts.
Le regard doré de Nevalie est rivé au mien.
J’y lis son espoir, son angoisse aussi, sa crainte, mais par-dessus tout, sa détermination.
Un sentiment étrange se répand en moi.
Une flamme persistante qui enfle jusqu’à prendre toute la place dans mon torse, guidant mes gestes.
Avant que la coupe ne m’échappe et s’écrase sur le sol, je la retiens.
– Seigneur… souffle River.
Je l’ignore, sûr de ma décision.
– Moi, Noxan Lazare Hartwin, je jure de mettre mon pouvoir à ta disposition pour t’aider à retrouver et à libérer ta sœur.
Je porte le verre à mes lèvres.
Dès la première gorgée, une énergie s’insinue dans mes veines, quelque chose de si puissant que toutes mes terminaisons nerveuses en tremblent.
Je me suis déjà nourri du sang de sorcières auparavant ; c’était d’ailleurs toujours un moment de victoire ultime pour moi durant la guerre qui a fait rage, lorsque je parvenais à mettre fin à l’existence de l’une d’elles.
Lui ôter sa dernière essence de vie était indescriptible.
Mais je n’ai pas le souvenir d’avoir un jour ressenti un tel pouvoir se déverser en moi.
Je me délecte du nectar épais jusqu’à la dernière goutte, puis je tends la coupe à Phénix, qui s’éloigne pour la nettoyer et la ranger.
Je m’avance devant Nevalie.
Elle redresse la tête et carre les épaules, prête à affronter ce que je vais lui dire.
– Félicitations, petite sorcière, tu viens de vendre ton âme à un vampire.
– Et vous venez de m’offrir votre pouvoir.
Phénix gronde, River crache par terre, tandis que moi, je me contente de la dévisager.
– Le soir ne va pas tarder à tomber.
Et si vous alliez chercher de quoi nous contenter ?
dis-je à mes deux soldats.
Je m’occupe de faire visiter sa nouvelle demeure à notre invitée.
– Seigneur, ne devrions-nous pas…
– Maintenant !
j’ordonne.
River se renfrogne.
Phénix sur les talons, ils s’apprêtent à quitter le château lorsque la sorcière lance :
– Ma nouvelle demeure ?
Je ne suis pas venue ici pour passer des vacances mais pour porter secours à ma sœur.
Maintenant que nous sommes engagés l’un envers l’autre, nous pouvons partir à la recherche de ceux qui ont attaqué mon coven.
– Pas encore.
– Mais…
– Nous le ferons, mais pas dans l’immédiat.
Sa bouche s’entrouvre.
Je me surprends à attendre avec impatience de savoir ce qu’elle va dire.
Quant à River et Phénix, ils se sont figés.
– Vous m’avez dit qu’un pacte de sang engageait les deux parties, déclare-t-elle.
– C’est le cas.
– Et aussi que tant que nous n’aurions pas honoré notre part du contrat, nous serions liés l’un à l’autre.
– Absolument.
– Mais vous refusez de vous y mettre dès maintenant pour que nous soyons au plus vite débarrassés de notre fardeau ?
Je me contente de sourire.
Elle plisse les yeux tout en faisant un pas pour se rapprocher de moi.
– Vos grands discours sur l’honneur des vampires ne sont donc que du vent, lance-t-elle, amère.
River pousse un sifflement menaçant tout en se ruant dans sa direction.
Je tourne le dos à la petite sorcière pour faire barrage à mon protecteur, l’arrêtant en plaquant ma main contre son torse.
Le mettant en garde d’un regard, je déclare, tout en gardant un calme olympien :
– Rappelle-toi qu’être des vampires ne signifie pas manquer de savoir-vivre.
– Tu ne vas pas la laisser te manquer de respect !
proteste-t-il.
– Et toi, tu ne vas pas oser me dire ce qui doit ou non m’indigner ?
Il prend une profonde inspiration pour se calmer.
River a toujours eu le sang chaud, et il est d’autant plus à cran qu’il est affamé, alors je ne lui en tiens pas rigueur.
– Il me semble que je vous ai donné une mission, à Phénix et à toi, je reprends.
Pensez à apporter quelque chose de comestible pour notre invitée, tant que vous y êtes.
Me tournant vers elle, je lâche :
– J’imagine qu’une sorcière doit se nourrir ?
Elle me sert un hochement de tête raide en croisant les bras sur sa poitrine.
Après lui avoir lancé un dernier regard meurtrier, River s’éloigne pour rejoindre son camarade.
Le bruit de la lourde porte qui claque derrière eux résonne encore de longues secondes après leur départ.
– Bien, où en étions-nous ?
Ah oui, tu penses que les gens de mon espèce n’ont pas d’honneur.
– Je n’ai pas dit que tous les…
– Que ce soit bien clair : j’ai empêché River de t’étriper simplement parce que tu m’es utile, je la coupe.
Mais manque-moi encore une fois de respect et je t’assure que je me montrerai bien moins clément à ton égard.
Tu sembles oublier que tu n’es pas en territoire conquis ici.
Tu n’es admise dans ma demeure que parce que je l’ai décidé.
Cela peut se passer merveilleusement bien si tu y mets du tien, mais ça ne me dérangera pas de te mener la vie dure si tu te montres grossière envers moi.
Est-ce clair ?
– Je ne deviendrai pas l’animal de compagnie d’une bande de vampires.
Je n’obéirai à personne au doigt et à l’œil.
– Qui a parlé d’obéissance ?
J’écarte les bras pour lui désigner les lieux.
– Tu es ici chez toi désormais, et tu bénéficieras de ma protection tant que ta part du contrat n’aura pas été remplie.
En contrepartie, j’exige de toi du respect.
Alors, si tu veux porter de fausses accusations ou te montrer discourtoise, j’apprécierais que tu t’en abstiennes devant moi.
Parce que j’ai beau avoir une expérience de quelques siècles maintenant, la patience n’est pas mon fort.
Elle ne cille pas tandis que je conclus :
– Je te le demande encore une fois : est-ce clair, petite sorcière ?
– Limpide.
– Parfait.
Maintenant, pour répondre à ta question, la raison pour laquelle nous ne nous lançons pas tête baissée à la recherche de ta sœur, c’est parce que, premièrement, nous n’avons aucune information concernant ceux qui ont attaqué ton coven et que nous ne savons pas par où commencer pour l’instant.
Et surtout, dois-je te rappeler que mes soldats et moi venons de sortir d’un sommeil de deux cents ans ?
Nous avons besoin d’un peu de temps avant d’être en mesure de mener un assaut.
Cette fois, elle cligne rapidement des yeux, comme si, aveuglée par son objectif, ces deux éléments ne lui avaient pas traversé l’esprit.
– Veux-tu savoir autre chose ?
je m’enquiers.
Elle secoue doucement la tête.
– Bien.
Allons découvrir tes appartements, dans ce cas.
Mon éducation veut que je lui tende mon bras pour l’escorter, mais elle refuse de le prendre.
Sans un mot, nous empruntons l’immense escalier en pierre blanche qui dessert les différents étages du château.
Chaque pas que je fais me renvoie avec tristesse l’écho d’un silence trop pesant.
Autrefois, ces lieux étaient plein de vie, animés par les joies, les peines et les frustrations de ma cour.
Je peux encore entendre des rires d’enfants, des éclats de voix et des pleurs déchirants hanter ces murs…
Surtout, je peux presque voir mon père descendre les marches majestueuses.
Son absence est la plus difficile à supporter.
Je n’ai pas eu le temps de surmonter le traumatisme de sa mort.
J’ai tant de rancune envers Hazel…
Je jette un regard en coin à Nevalie, m’autorisant à la détailler sans vergogne.
J’avais l’esprit embrumé à mon réveil : il me paraît désormais impossible de la confondre avec la sorcière qui est à l’origine des maux de mon espèce.
Celle-ci est… différente.
Physiquement, d’abord.
Elle a des traits mieux dessinés et plus fins, elle est plus grande et plus mince que son aînée, bien qu’elles partagent les mêmes iris dorés et les mêmes cheveux d’un blanc de neige.
Et puis, il y a son énergie.
Quand celle de Hazel irradiait d’une puissance contrôlée, celle de la petite sorcière est plus… féroce.
Je ressens une force peu commune émaner d’elle, sur laquelle j’ai du mal à mettre le doigt.
Comme si quelque chose tentait de l’atténuer.
Ou de l’étouffer…
– Pour un roi, vous êtes bien malpoli, fait-elle remarquer sans cesser de regarder droit devant elle.
Nous venons d’atteindre la tour Est, celle dans laquelle elle résidera et qui se situe à l’exact opposé de mes quartiers privés.
– Pardon ?
– La façon dont vous me dévisagez me met mal à l’aise.
– Pour quelle raison ?
Elle hausse un sourcil.
– Ça ne se fait pas de fixer les gens de cette manière.
– J’essaye de comprendre qui tu es, je lui avoue, en toute sincérité.
– Je vous l’ai déjà dit, grommelle-t-elle.
Je tente une autre approche dans l’espoir d’obtenir des réponses :
– Ça n’a pas dû être facile de grandir dans l’ombre de Hazel.
Je dois me retenir de pousser un grondement de rage ou de briser quelque chose en prononçant le prénom de la sorcière.
Pour toute réponse, Nevalie hausse les épaules.
– Allons, tu ne me feras pas croire que tu n’es pas une véritable célébrité dans ton petit coven, j’insiste.
– Mon coven n’est pas petit.
Je l’invite à passer devant moi tandis que nous nous engageons dans un premier escalier en colimaçon.
– Et non, je ne suis pas une célébrité.
Nous sommes des sorcières, nous nous entraidons et nous sommes toutes sur un pied d’égalité.
Elle a beau y mettre du cœur lorsqu’elle affirme cela, je sens pourtant une pointe de doute flotter dans sa voix.
Tiens donc…
Même si je ne les porte pas en haute estime, je dois reconnaître que les sorcières sont connues pour leur solidarité.
Il est donc étonnant que Neva ressente de l’hésitation à ce propos.
Pourquoi ?
Je ne suis pas idiot : l’attaque sur son coven et son arrivée précipitée ici me font penser qu’elle se trouve dans une situation difficile.
Les sorcières ne laissent jamais l’une d’entre elles livrée à elle-même… à moins, bien sûr, qu’elle ne leur ait donné une bonne raison de le faire.
Je n’ai pas l’occasion de chercher à en apprendre davantage : nous nous arrêtons devant la lourde porte en chêne qui mène à ce qui sera la chambre de la petite sorcière.
Je la lui ouvre avant de l’inviter à entrer.
Elle hésite un instant, me dévisage, se penche pour vérifier que je ne la guide pas dans un piège, puis elle pousse un soupir et pénètre dans la pièce.
Au centre se trouve un large lit à baldaquin dans lequel personne ne s’est allongé depuis plus de deux siècles.
– J’imagine que la décoration n’est plus d’actualité, désormais, mais je suis sûre que tu t’en accommoderas pour l’instant.
– En effet.
– Nous nous trouvons au sommet de la plus haute tour du château, je lui apprends, pensant que cela pourrait lui plaire.
– Est-ce que je suis censée attendre ici jusqu’à ce que mon prince charmant vienne me délivrer et m’emmène sur son cheval blanc pour que nous nous mariions au coucher du soleil ?
ricane-t-elle.
Je sens mes sourcils se froncer.
Le flot d’informations qu’elle vient de me communiquer me laisse pantois… et agacé ?
Oui, je crois que je n’aime pas du tout ce que je viens d’entendre.
Je me plante devant elle, l’obligeant à lever la tête pour croiser mon regard.
– Un prince est à ta recherche ?
– Euh…
– De quelle espèce est-il ?
– Quoi ?
– Peu importe.
Tu devrais le prévenir que s’il veut te récupérer, il le paiera de sa vie, parce que tu es liée à moi, désormais, petite sorcière.
Je ne te laisserai pas partir.
– Non, mais du calme, déclare-t-elle en levant les mains devant elle.
Personne ne va venir me chercher, je faisais simplement référence aux contes de fées qu’on apprend aux enfants…
Elle se tait soudain, plisse les yeux, puis demande :
– Que savez-vous sur les humains ?
– Que ce sont des créatures faibles, pleines de vices et sans honneur.
– Je vois… répond-elle pensive.
Oubliez ce que j’ai dit.
Je m’apprête à argumenter pour être certain qu’aucun homme ne s’apprête à débarquer ici en conquérant – même si étriper un sorcier me ferait le plus grand bien.
Nevalie change cependant de sujet et me demande :
– J’aurais besoin de mon sac à dos.
Est-ce que je peux aller le chercher ?
– River te le montera en même temps que ton dîner.
– Je préfère que ce soit l’autre vampire qui s’en charge.
Une nouvelle vague d’agacement me traverse, mêlée à quelque chose de plus sombre.
– Tu as une préférence pour Phénix ?
je relève, un sourire carnassier apparaissant de lui-même sur mes lèvres.
– Non, mais contrairement à votre guerrier teigneux, lui n’a pas essayé de me tuer.
En tout cas, pas encore.
– Et tu te sens plus en sécurité avec lui ?
Ma question – ou peut-être le ton accusateur sur lequel je la lui pose – lui fait hausser les sourcils.
– Je me trouve au beau milieu d’un nid de vampires, alors je ne me sens en sécurité auprès d’aucun de vous.
Mon choix n’est dicté
que par mon instinct de survie.
Phénix semble vous obéir et vous m’avez promis votre protection, alors…
Le fait qu’elle se fie à ma parole éteint l’étincelle de colère qui s’était allumée en moi.
Il faut que je sorte de cette chambre, et vite.
Cette sorcière me cause des réactions irrationnelles.
– C’est donc Phénix que j’enverrai, je décrète.
Maintenant, installe-toi à ton aise.
Nous allons rester ici quelques jours avant de partir en quête de ta sœur.
Elle s’assied sur le rebord du lit en détaillant sa nouvelle chambre.
Je m’apprête à la laisser seule, mais juste avant de quitter la pièce, j’ajoute :
– Profites-en pour commencer à préparer le sort qui lèvera la malédiction.
Quand la porte se referme derrière moi dans un claquement, je prends une profonde inspiration.
Quelque chose me dit que la petite sorcière va me demander de déployer des trésors de patience et de contrôle.
Et pour cela, il va falloir que je maîtrise mes instincts.
Je dois me nourrir.
Maintenant.
OceanofPDF.com

Chapitre 21
Noxan
Je peux toujours compter sur Phénix et River pour trouver de quoi nous nourrir.
Le sang des humains n’est pas le plus puissant et, étant donné la mauvaise hygiène de vie de nombre d’entre eux, il n’est même pas toujours de bonne qualité, mais il est facile à trouver en quantité sans risque d’être démasqué.
Mes deux guerriers ont dû se rendre dans la ville la plus proche pour débusquer de quoi nous sustenter.
Deux jeunes femmes et un homme pénètrent à l’intérieur du château, émerveillés par ce qu’ils découvrent.
Je n’écoute pas leur babillage et je ne prends pas non plus la peine de m’intéresser aux mensonges que leur servent Phénix et River pour inciter deux d’entre eux à les suivre à l’étage.
Ce qui m’intéresse, c’est la fille à la chevelure de jais qui, lorsqu’elle m’aperçoit à la lueur des bougies, se fige.
– Bonsoir, dis-je en sortant de l’obscurité.
Muette de stupeur – mais pas de peur, ce qui va grandement m’aider –, elle s’approche de moi, comme hypnotisée.
Déposant délicatement le bout de mes doigts sur son épaule dénudée par l’échancrure de sa robe, je prends une profonde inspiration.
Son sang a un parfum sucré que je perçois d’ici.
River ne me déçoit jamais.
– B… bonsoir, finit par balbutier la fille.
Souriant en prenant soin de ne pas faire sortir mes canines malgré la faim qui me dévore, je l’invite à prendre ma main, ce qu’elle fait sans rechigner.
Voilà une jeune femme bien docile, comparée à la petite sorcière.
Je secoue la tête, refusant que Nevalie vienne court-circuiter mes pensées, pas alors que je m’apprête à déguster un véritable festin.
Entraînant mon invitée à ma suite, je nous conduis jusque dans un salon.
Je ne me nourris jamais dans mes quartiers personnels, et d’ailleurs, je n’autorise personne à y pénétrer, surtout pas de vulgaires humains.
Tout en prenant place sur le canapé, je détaille la fille.
Je peux entendre son sang pulser dans ses veines, son pouls battre plus vite.
Au fond, elle sait qu’elle n’est pas en sécurité ici, qu’il va se passer quelque chose de déplaisant, mais elle ne peut pas s’empêcher de s’asseoir à mes côtés.
Mon magnétisme vampirique l’incite même à se coller contre moi, comme si elle cherchait à me séduire.
– Comment t’appelles-tu ?
je susurre.
– Olivia, dit-elle, les yeux brillants.
– Olivia, je répète sans me départir de mon sourire rassurant.
C’est joli.
Je fais lentement glisser le bout de mon pouce sur sa joue, qui rosit à mesure que ma caresse se prolonge.
Bientôt, je descends sur son cou, avant de m’arrêter sur sa carotide.
– Est-ce que tu accepterais de me rendre un service, Olivia ?
Elle hoche rapidement la tête, incapable de résister au charme hypnotique que je dégage et auquel tous les humains sont sensibles – contrairement aux sorcières et aux démons.
Elle est prête à tout pour me contenter…
Parfois, j’ai de la peine pour ces êtres que nous utilisons sans vergogne.
Et puis je me souviens que s’ils venaient à apprendre notre existence, ils feraient tout pour nous anéantir.
Burton Lowell, le tout premier vampire, a rapidement compris que nos espèces ne seraient jamais faites pour cohabiter et que, pour nous préserver, nous devions nous éloigner des humains le plus possible.
Parce que même s’ils n’ont en eux aucune puissance ni aucun pouvoir particulier, leur nombre finirait par nous submerger.
– J’aimerais que tu restes tranquille, j’ordonne.
– Pourquoi ?
s’enquiert Olivia en se collant encore un peu plus contre moi.
– Parce que je vais boire ton sang.
Son sourire se fige, et je peux deviner avec exactitude ce qui est en train de se produire en elle à cet instant.
Sa raison lui hurle de déguerpir le plus loin possible, de crier, hurler, tenter de me frapper, même… sauf qu’elle ne parvient pas à faire le moindre mouvement, parce que son corps réclame ma proximité.
Elle restera consciente de ce qui va se passer ensuite : elle va sentir mes canines percer sa peau et se planter dans sa veine, ressentir de la douleur d’abord, puis un sentiment d’euphorie semblable à la prise d’une drogue.
Elle détestera cela un court instant avant d’en redemander.
M’approchant, je rabats ses cheveux sur le côté puis, n’y tenant plus, je sors mes crocs.
La façon dont elle se raidit lorsque je les plante dans son cou m’importe peu : déjà, elle se détend dans mes bras, m’offrant tout d’elle.
Le creux abyssal qui s’est formé en moi au cours de ces deux derniers siècles est comblé dès la première gorgée.
Le liquide sirupeux tapisse mon palais avant de réchauffer mon œsophage lorsqu’il se précipite dans mon estomac.
Toute notion du temps disparaît : ne reste que mon besoin d’être rassasié.
Pourtant, les années d’expérience aidant, je m’assure que je ne prends pas à la jeune femme plus de sang qu’elle ne pourrait le supporter.
Cela fait bien longtemps que nous avons cessé de tuer des humains : leurs disparitions provoquaient des dommages que nous ne tenons plus à gérer.
Désormais, après nous être nourris, nous les renvoyons chez eux.
Qui pourrait croire quelqu’un qui clame avoir été emmené dans un château pour servir de repas à un vampire ?
Surtout quand il n’y a aucune marque pour le prouver…
Après encore quelques gorgées, je rentre mes canines et je referme la plaie dans le cou de la fille d’un coup de langue.
En quelques secondes, les deux trous profonds se résorbent, cicatrisent, puis disparaissent totalement.
Inspirant profondément, je croise à nouveau son regard brillant.
Une larme perle au coin de ses cils.
Je l’essuie en lui souriant une dernière fois.
– Merci pour ce don que tu viens de me faire, Olivia.
Tu es libre de rentrer chez toi, à présent.
– Mais… Non, je veux rester ici avec toi !
Je peux t’en donner encore…
Elle pose sa main sur son cou et, ne sentant pas la trace de morsure, panique.
C’est toujours délicat de prendre congé des humains.
La plénitude qu’ils ressentent pendant l’absorption de sang les pousse à en vouloir toujours plus.
– Rentre chez toi, je murmure en la repoussant pour me lever.
– S’il te plaît… plaide-t-elle en agrippant mon poignet.
– N’insiste pas.
Si tu tiens à la vie, tu ferais mieux d’obéir ou…
Une sensation étrange m’empêche d’aller au bout de ma menace.
Mon estomac se tord violemment et je sens le sang que je viens d’ingérer faire le trajet inverse pour remonter dans ma gorge.
Qu’est-ce qui se passe ?
M’appuyant sur le rebord du canapé, je déglutis pour empêcher ce qui se prépare.
– Tout va bien ?
La voix de l’humaine résonne de façon sourde à mes oreilles.
– Phénix, je grogne.
D’habitude, mes guerriers sont toujours prompts à répondre à mes appels, mais se nourrir est une sensation si intense qu’elle provoque souvent des besoins plus… spécifiques.
Que Phénix et River s’éloignent dans leurs appartements avec les humains ne m’a pas surpris une seconde.
Seulement, là, j’ai besoin d’aide.
– River, j’appelle cette fois, plus fort.
Quelques secondes plus tard, il débarque en trombe.
– Seigneur… lance-t-il.
– Occupe-toi d’elle.
Fais-la partir.
Il n’attend pas d’autre explication de ma part.
Visiblement, il est pressé de finir ce qu’il avait commencé avant que je le convoque.
Après tant d’années enfermé et privé de tous les plaisirs, je ne peux pas lui en vouloir.
Me sentant de plus en plus mal, je me dirige vers l’entrée du manoir, espérant que l’air frais de la nuit parviendra à faire passer mon malaise, mais c’est de pire en pire.
Je ne peux plus rien contrôler.
Me penchant au-dessus de la rambarde en pierre, je constate avec horreur que mon estomac est en train de rejeter le sang que j’ai ingurgité.
Était-il impur ?
L’humaine est-elle souffrante ?
Même si c’était le cas, ça n’expliquerait pas ce qui est en train de se passer.
Parce qu’un vampire ne vomit pas.
Jamais.
Il ne tombe pas malade, ne connaît pas les tracas qui affligent les humains au cours de leur vie.
Alors pour quelle raison…
Une pensée obscurcit mon esprit au moment où, totalement vide, mon estomac se calme enfin.
Non !
Tout à l’heure, lors du pacte, j’ai ingéré le sang de la petite sorcière.
Je me souviens parfaitement de ce que j’ai ressenti à ce moment-là.
Quelque chose d’inédit que j’avais associé à sa puissance, quelque chose de réconfortant et de fort.
Si j’ajoute à cela le fait que, parmi les milliards de possibilités, c’est son esprit qui a répondu au mien et qui a réussi à me trouver…
Non, non et non !
Comment serait-ce possible ?
Je refuse d’imaginer que la destinée m’ait réservé un coup aussi sournois que celui-là.
C’est une véritable vague de panique qui commence à déferler à l’intérieur de mon corps, alors même que, depuis toujours, je suis connu pour rester maître de moi-même en toutes circonstances.
Sauf que là, c’est différent.
Parce que, si ce que je pressens est vrai… alors Nevalie et moi sommes désormais damnés.
OceanofPDF.com

Chapitre 22
Neva
J’ai fait le tour de la chambre une dizaine de fois.
Noxan avait raison : quoique très chic, la décoration n’est pas vraiment au goût du jour, mais cela me donne un aperçu du style de demeure dans lequel vivait le roi il y a deux cents ans.
Cela dit, la pièce possède tout le confort que je pourrais désirer et elle est spacieuse, mais je commence à me sentir comme un lion en cage.
J’ai besoin de mon sac à dos, besoin de parcourir mon grimoire pour apprendre tout ce que je ne sais pas encore sur les vampires, j’ai besoin de mes potions pour me sentir en sécurité, j’ai besoin de manger pour faire passer le goût écœurant du sang qui persiste dans ma bouche, et surtout, j’ai besoin d’avoir Gris auprès de moi.
Le pauvre est dehors depuis des heures maintenant et si je ne crains pas pour sa vie, ce qui m’inquiète, en revanche, c’est que l’un des vampires tombe sur lui par hasard.
Les réactions de Gris face aux inconnus sont imprévisibles…
J’ai bien pensé plusieurs fois à quitter la chambre – après tout, je ne suis pas prisonnière –, mais j’ai l’impression que je risquerais d’agacer Noxan si je le faisais… encore plus qu’actuellement, s’entend.
Sauf que si j’arpente encore une fois la pièce, je vais devenir folle.
N’y tenant plus, j’ouvre doucement la porte, dont le grincement condamne immédiatement à l’échec ma tentative de passer inaperçue.
Quelqu’un devrait songer à huiler les gonds de ce fichu château.
Osant passer une tête par l’entrebâillement, je m’assure qu’aucune machine à tuer de deux mètres de haut ne se précipite dans ma
direction pour me barrer la route, puis je me glisse par l’ouverture.
Je suis tentée d’explorer les lieux, et tôt ou tard, je le ferai – quand j’aurai retrouvé mon chat.
Il y a tellement d’étages, de pièces, de tours… Surtout, j’espère découvrir la chambre de Noxan.
Il en sait beaucoup sur moi, et il ne m’a pas échappé que ses questions cherchent à arracher autant d’informations que possible à mon sujet.
Je l’admets, je me sens lésée, parce que lui est insondable.
Fouiller me permettrait – je l’espère – de connaître ses faiblesses, pour m’en servir contre lui si le besoin se fait.
Après avoir descendu une flopée de marches dans un silence étrange, j’arrive enfin dans le vestibule du château.
En ouvrant la porte d’entrée, je prie pour qu’elle ne fasse pas un bruit de tous les diables.
Étonnamment, elle reste plutôt discrète cette fois-ci.
En fait, de manière générale, la demeure me paraît différente.
Comme si le château s’éveillait lui aussi et que les craquements s’estompaient à mesure qu’il revient à la vie.
Pour l’instant, je l’imagine bien s’étirer à la manière d’un vieux chat que l’on réveille d’une profonde sieste.
En parlant de félin… Dès que je mets un pied dehors, resserrant mes bras autour de moi pour me protéger du vent froid, j’appelle :
– Gris !
Je plisse les paupières, essayant de percer l’obscurité.
Il y a de grandes chances pour que lui puisse me voir, mais il ne répondra que lorsqu’il l’aura décidé.
Je crois même qu’il apprécie parfois que je le cherche désespérément… Cela dit, son petit caractère est aussi ce qui fait son charme.
– Gris, où es-tu ?
Je cherche dans la pénombre deux yeux émeraude brillants… et soudain, je les aperçois qui luisent quelques mètres plus loin.
Dès qu’il comprend qu’il est repéré, mon chat s’approche de moi d’une patte de velours.
Me baissant, je l’attrape et le serre contre moi avant de lui murmurer :
– Ce château va être notre maison pour une durée indéterminée, d’accord ?
Il me répond d’un miaulement sonore.
Seulement, ce n’est pas le moment de nous faire repérer.
– On va devoir être discrets, Gris, parce que si les méchants vampires savent que je t’ai fait rentrer clandestinement, ils risquent
de devenir fous.
Mais bon, toi au moins, tu n’auras pas droit au discours moralisateur de leur roi.
Prenant une voix grave exagérément marquée, je me lance dans une imitation de Noxan :
– « Je te demande du respect, petite sorcière, suis-je bien clair ? »
– Je ne parle pas de cette façon.
Le cri d’effroi que je pousse est accompagné d’un feulement violent de la part de Gris.
Les griffes plantées dans mon sweat, il s’agrippe à moi autant que je m’agrippe à lui.
Sortant de l’ombre et méritant bien son surnom de créature des ténèbres, le vampire s’approche.
Son air est différent de tout à l’heure.
Ni menaçant, ni faussement aimable, juste… fermé.
Complètement hermétique.
– Qu’est-ce que…
Reprenant mon souffle, je parviens à lui demander :
– Qu’est-ce que vous faites là ?
– Tu veux dire, qu’est-ce que je fais chez moi ?
– Non, je voulais dire, caché dans le noir.
– Je n’étais pas caché, réplique-t-il, laconique.
Eh bien, ça se discute.
– Si, vous l’étiez, puisque mon chat non plus ne vous avait pas remarqué.
D’ailleurs, vous lui avez fait peur.
Bon, pour ce qui est de faire rentrer Gris en douce, on repassera…
Prenant une profonde inspiration comme si chaque mot que je prononçais lui tapait sur les nerfs, Noxan rétorque :
– Ton chat me voit depuis bien longtemps, petite sorcière.
Et ce n’est pas moi qui lui ai fait peur, c’est ton cri.
Je baisse les yeux sur Gris qui, je le réalise alors, paraît moins terrifié qu’énervé.
S’il a sorti ses griffes, c’est pour me punir, tout simplement.
Je soupire et le repose par terre.
Malgré sa contrariété, il s’assied à mes pieds et rive son regard sur le vampire.
– Oui, alors, j’avais oublié de vous préciser que je n’étais pas seule dans mon périple, dis-je en me triturant les doigts.
– Les sorcières et leurs animaux de compagnie… ricane Noxan froidement.
Et il faut toujours que ce soient des félins.
– Vous y êtes allergique ?
Cela m’a agacé de la part de Zéphyr, mais si lui pouvait l’être, ça m’arrangerait.
Le voir éternuer et verser des larmes en présence de Gris serait sans aucun doute un sacré divertissement.
– Allergique ?
répète-t-il, dubitatif, comme si le mot lui était inconnu.
C’est vrai qu’en passant deux siècles endormi, il a raté pas mal d’évolutions de notre monde…
– Leurs poils vous provoquent des réactions épidermiques désagréables ?
je précise.
Même dans l’obscurité, je parviens à le voir hausser légèrement un sourcil.
– Je suis un vampire.
Vu le regard qu’il me lance, il a l’air de penser que cette réponse suffit à tout expliquer.
– Je préfère vous prévenir, je reprends.
Soit vous acceptez que Gris vive aussi au château, soit… le pacte ne tient plus.
C’est nous deux ou rien.
Mon ultimatum rencontre un silence consterné.
– Tu crois vraiment être en mesure de me menacer, petite sorcière ?
– Je ne vous menace pas, et s’il vous plaît, appelez-moi Neva.
« Petite sorcière », ça commence à être redondant.
Je comprends que je suis allée trop loin lorsqu’un grondement sort de la poitrine du vampire.
– Tu es d’une telle insolence,
petite sorcière
.
Si je n’avais pas besoin de toi pour lever la malédiction, je t’aurais déjà vidée entièrement de ton sang.
Ah.
– Bon, écoutez, je vous demande juste de me laisser garder Gris à mes côtés.
Je suis partie tellement précipitamment que je n’ai presque rien qui me rattache à mon…
Je m’arrête juste avant de me livrer davantage.
Noxan n’a pas besoin de savoir que, si j’ai quitté mon coven dans la hâte, c’est surtout parce qu’on ne m’a pas laissé le choix…
Je vois dans les yeux gris du souverain à quel point il a envie de me pousser à parler mais, pour une raison que j’ignore, il n’insiste pas.
– Le chat peut rester, décrète-t-il enfin.
Soulagée, je hoche la tête pour le remercier.
Quant à Gris, à ma grande surprise, il quitte mon côté pour aller se poster près de l’immense vampire.
Je me crispe, redoutant la réaction de ce dernier, mais ce qui me choque encore plus, c’est qu’il se baisse et fait glisser le bout de ses doigts sur la tête du félin, qui ne proteste même pas.
Qu’est-ce que…
– J’apprécie les chats, m’apprend Noxan en se redressant.
Je trouve que ce sont des créatures fascinantes, dotées d’une grande intelligence.
Ils savent qu’ils sont supérieurs à beaucoup d’espèces et font fi de leurs faiblesses en jouant habilement de leurs points forts.
Si on ajoute à ça leurs longues canines, il me semble que les chats ont beaucoup de vampire en eux.
Aucune menace ni tension dans sa voix : le monarque semble s’être adouci au contact de Gris.
Son visage n’est plus aussi fermé.
D’où venait son hostilité il y a quelques minutes encore ?
Outre le fait que nos deux espèces soient ennemies, bien sûr.
Puisque nous nous sommes tous les deux engagés à aider l’autre, je pensais que nous pourrions mettre notre rancune de côté, au moins jusqu’à ce que nous soyons libérés du pacte qui nous lie.
– Pourquoi n’aimes-tu pas ton prénom ?
lance-t-il alors.
À mon tour de hausser les sourcils, étonnée.
– Qu’est-ce qui vous fait penser ça ?
– C’est la seconde fois que tu me demandes de t’appeler différemment.
– Non, ce que je vous demande, c’est d’arrêter de me traiter de « petite sorcière ».
Je ne vous appelle pas « immense vampire » à tout bout de champ, à ce que je sache ?
Son air désabusé me fait plisser les lèvres.
– J’aime mon prénom, je reprends.
Mais depuis que je suis née, on m’a toujours appelée Neva.
Que ce soient mes amis, ma famille ou même mon coven entier.
Noxan incline légèrement la tête sur le côté.
– Si ce sont les personnes qui te sont proches qui te nomment ainsi, pourquoi voudrais-tu que je fasse de même ?
Nous ne pouvons pas être plus éloignés l’un de l’autre.
Il marque un point.
– C’est juste une question d’habitude.
Personne ne vous appelle Nox ?
Ce serait sûrement le cas si vous étiez des nôtres.
Vos parents, votre famille, vos deux molosses hargneux… sont-ils tous toujours formels à cause de votre statut de roi ?
Sous mes yeux, le visage du vampire se ferme, et une lueur meurtrière traverse ses iris sombres.
Lorsqu’il me répond, je sens qu’il prend sur lui pour ne pas laisser éclater sa colère.
– Dois-je te rappeler que tous ceux que je connais sont encore sous le joug de la malédiction ?
Quant à mes parents…
Son sourire me fait froid dans le dos.
Même Gris préfère s’éloigner pour aller grignoter quelques brins d’herbe plutôt que de subir ses foudres.
– Mon père a été lâchement assassiné par Hazel, m’obligeant à prendre sa suite dans l’urgence.
Alors non, on ne m’appelle pas Nox, parce que je suis le roi et que personne n’est autorisé à être familier avec moi, sauf s’il veut en subir les conséquences.
Je suis tentée de m’excuser d’avoir fait remonter à la surface des souvenirs difficiles pour lui, mais je ne suis pas responsable de ce qui s’est passé : je n’ai pas à en porter le poids.
Je note tout de même qu’il n’a pas évoqué sa mère.
Est-elle endormie dans la crypte ?
Un frisson me parcourt soudain.
À cause de l’air frais ou de la mine inquiétante du vampire ?
Difficile de le déterminer.
– Tu devrais rentrer, suggère-t-il, moins amer, en remarquant mon inconfort.
– Viens, Gris.
Je retourne vers le château, le chat trottinant à mes côtés.
J’entends derrière moi que Noxan nous emboîte le pas.
D’une voix calme, il m’annonce :
– La présence du félin ne me pose pas de problème, mais ça risque de coincer avec…
– Qu’est-ce que c’est que ça ?
La réaction indignée de Phénix qui apparaît en haut de l’escalier me fait sursauter.
Il se précipite à une vitesse surhumaine dans notre direction avant que j’aie pu faire barrage devant Gris pour le protéger.
Ce dernier, le poil hérissé, se met à feuler et à grogner de tout son saoul.
– Seigneur… commence le vampire, paniqué.
– Phénix, calme-toi.
– Tu ne peux pas accepter qu’un… chat vienne vivre ici !
À mes pieds, Gris donne l’impression de préparer un assaut contre le guerrier.
Je veux bien qu’il n’ait pas froid aux yeux, mais de là à s’imaginer de taille face à cette machine à tuer ?
Phénix fusille mon petit compagnon des yeux.
Il respire avec force, son large torse se levant et s’abaissant à un rythme effréné, comme s’il était face à son ennemi juré.
Perdue, je reste plantée là, me demandant quoi faire.
J’ai envie de prendre Gris et de m’enfuir avec lui à l’étage, mais ça m’obligerait à passer devant le vampire.
– J’ai effectivement accepté qu’il reste au château, indique Noxan.
Je sais que ça ne t’enchantera pas, mais dans cette histoire, tout le monde va devoir faire des efforts si nous voulons tenir nos engagements.
Ressaisis-toi, ce n’est…
Il n’a pas le temps de terminer sa phrase : déjà, Gris s’élance dans l’escalier en poussant un miaulement terrifiant.
L’instant d’après, je crois être prise d’hallucination lorsque Phénix se transforme… en chauve-souris ?
Mes ancêtres…
Sous mon regard choqué, il devient une créature volante au pelage brun, bien plus imposante que ses congénères lambda.
Ce n’est pas une chauve-souris normale qui bat des ailes avec force devant moi : c’est un hybride, et quelque chose me dit que Phénix est tout aussi redoutable ainsi que sous sa forme vampirique.
Cela décuple mon angoisse alors que, toutes griffes dehors, il tente d’attaquer Gris aux yeux ; en réponse, mon chat bondit et donne des coups de patte dans les airs.
Pour ma part, je demeure figée, ébahie.
Les vampires ont la capacité de se changer en chauve-souris ?
Depuis quand ?
À cet instant, je ressens une profonde contrariété envers mon coven.
Jamais on ne nous y a appris quoi que ce soit sur les autres espèces, leurs capacités et leurs pouvoirs.
On nous a toujours assuré que, grâce à Hazel et à sa malédiction, les sorcières ne couraient plus aucun danger, que nos ennemis étaient de l’histoire ancienne.
Sauf qu’aujourd’hui, j’ai devant moi trois vampires bien réveillés – River
a accouru depuis je ne sais où en entendant le chahut – et qu’ils ne sont pas près de se rendormir.
Même si je ne parviens pas à lever la malédiction, il va falloir faire avec eux, désormais, que nous le voulions ou non.
– Arrêtez ça !
Noxan n’a pas hurlé, il n’a fait que parler d’une voix calme mais implacable.
Malgré tout, son ordre résonne entre les murs du château.
Comme si on lui avait lancé un charme, Phénix cesse de chercher à aveugler Gris.
En ce qui concerne mon félin, il essaye toujours d’en découdre.
Je me précipite vers lui, le prends dans mes bras, puis me redresse.
Me retrouver face à face avec les grands yeux noirs de la chauve-souris me provoquerait presque un élan de tendresse.
Sauf que lui caresser la tête risquerait de faire – à nouveau – sortir Phénix de ses gonds.
À la place, je m’accroche à mon chat, tout en l’observant reprendre sa forme de vampire.
– Je…
Je ne sais même pas ce que j’essaye de dire : aucun mot qui sortirait de ma bouche ne serait pertinent au regard de la situation.
Ils m’échappent malgré tout :
– C’est… tu es né comme ça ?
Ma question jette un froid.
– Désolée, je marmonne avant de reculer.
– Phénix, raccompagne notre invitée dans sa chambre et, lorsque tu te sentiras assez maître de toi-même, apporte-lui son dîner.
– Seigneur…
– River, poursuit Noxan sans prêter attention à son guerrier, escorte les humains chez eux, puis retrouvez-moi tous les deux dans ma bibliothèque personnelle.
– Les humains ?
je souffle.
Mais le vampire s’éloigne déjà sans plus de cérémonie, me laissant seule en compagnie de ses acolytes.
OceanofPDF.com

Chapitre 23
Neva
Il me faut attendre encore une bonne demi-heure avant que Phénix n’apparaisse dans ma chambre, mon sac à dos à son épaule et un plateau dans les mains.
Son air hostile ne l’a pas quitté mais au moins, il semble s’être calmé.
Gris, étendu sur le lit comme s’il était déjà chez lui, l’ignore, ce qui est préférable.
Laissant tomber mon sac, le vampire me tend la nourriture.
Alors que je m’attends à le voir partir dans la foulée, il reste là à me dévisager, et je prends le temps de faire de même.
Ses cheveux courts sont cuivrés, comme l’était son pelage lorsqu’il s’est changé en chauve-souris.
Ses yeux noirs sont profonds, sa peau est aussi dorée que celle de Noxan, mais son visage est plus anguleux, sa mâchoire paraissant taillée à la serpe – encore qu’il soit bien plus amical que celui de River.
Je ne me risquerais pas à le contrarier, cela dit.
Il porte une longue veste noire à travers laquelle sa musculature impressionnante ne m’échappe pas.
– Oui ?
dis-je, comme il me fixe sans rien dire depuis plusieurs secondes.
– Le roi veut s’assurer que tu manges ce qu’on t’a apporté.
– Pourquoi ?
– Nous voulons que tu gagnes des forces, voilà tout.
Je devine sans mal le sous-entendu.
– Pour que je sois capable de lever la malédiction.
Un sourire énigmatique flotte sur les lèvres de Phénix.
J’inspecte ce qu’il y a sur le plateau et je n’y vois aucune logique : des biscuits au chocolat, une bouteille d’eau et quatre sortes de fromages.
– D’où vient cette nourriture ?
je demande.
– River et moi, on a pris ce qu’on a trouvé chez une humaine.
Je suis bien contente qu’il évoque le sujet, parce que j’ai besoin de comprendre ce qui se passe dans ce château.
– Vous êtes allés chercher des humains ?
– Nous aussi, nous devons prendre des forces.
Il a beau me regarder dans les yeux lorsqu’il s’adresse à moi, je remarque qu’il jette quand même des coups d’œil réguliers en direction de Gris.
– Donc… vous vous nourrissez et ensuite, quoi ?
Vous leur rendez leur liberté ?
– Je ne vois pas en quoi cela te concerne, mais oui, c’est ce que nous faisons.
– Vous n’avez pas peur qu’ils…
– Je ne suis pas là pour te conter nos coutumes ou nos habitudes, je suis là pour m’assurer que tu manges.
Comme tu l’as entendu, le roi m’attend, alors si tu pouvais te dépêcher…
Reportant mon attention sur le plateau, j’ouvre le paquet de biscuits.
Alors que j’espère que la première bouchée calmera mon estomac contrarié depuis le pacte de sang, je comprends que mon inconfort ne va pas s’atténuer aussi facilement.
Malgré tout, j’ai besoin de me nourrir, alors je persiste.
Après avoir croqué dans un autre morceau, j’indique à Phénix :
– Ça ira pour ce soir, mais au lieu de voler de la nourriture chez des inconnus, je pourrais faire mes propres courses.
– Ce n’est pas ce qui est prévu.
– D’accord, mais Gris aussi aura besoin de manger et…
Un grondement sourd s’échappe de la gorge du vampire.
Mon chat ouvre un œil, feule en réaction, puis se rendort.
Craignant que le guerrier ne se transforme à nouveau, je me recule légèrement.
Au lieu de cela, il se dirige vers un meuble ancien dont il ouvre un tiroir.
Il en sort un paquet de plusieurs feuilles jaunies et un crayon à mine qu’il me tend.
– Écris ce dont tu as besoin, m’ordonne-t-il.
Comme je ne lui obéis pas, il lance :
– Tu ne sais pas écrire ?
– Bien sûr que si.
Mais qui va aller chercher ce dont j’ai besoin ?
– Tu es bien curieuse, soupire-t-il.
Écris.
Dans un silence tendu, je passe en revue tout ce qu’il me faut pour me nourrir, même si je ne suis pas certaine qu’il y aura ici de quoi cuisiner les ingrédients.
Je liste ensuite le nécessaire pour Gris, j’ajoute des produits d’hygiène et même des vêtements, en précisant ma taille.
J’ai l’impression que tout cela est vain, parce que j’imagine mal les trois vampires aller dans un supermarché pour acheter ce que je demande, mais puisqu’on m’a dit que je posais trop de questions…
– Voilà, dis-je en tendant ma feuille à Phénix.
Il la parcourt rapidement, la plie en quatre puis la range dans la poche de sa veste, avant de reporter son attention sur moi.
Comme je n’ai visiblement pas le choix, je mange les biscuits, grignote quelques morceaux de fromage et liquide la bouteille d’eau d’une traite, avant de comprendre qu’une bouchée de plus me fera gagner un aller-retour pour les toilettes.
Voyant que je repousse le plateau, le guerrier s’en empare et quitte enfin la chambre sans ajouter un mot.
Dès qu’il a tourné les talons, j’attrape mon sac à dos et en vide le contenu sur le lit.
Un grimoire tombe lourdement.
Je n’ai pas besoin de le parcourir.
Rien qu’en voyant sa couverture, je sais ce qu’il renferme : des dizaines de recettes de potions.
Cordelia…
Je serre le livre contre ma poitrine, le cœur réchauffé.
Évidemment, ma grand-mère n’allait pas me laisser livrée à moi-même et sans défense, c’est d’autant plus flagrant quand je fais le bilan de tout ce que contient mon sac à dos : des ustensiles dédiés à la préparation de potions, des fioles recelant des ingrédients dont certains me font écarquiller les yeux – une quantité non négligeable de verveine, notamment.
Je m’empresse d’en prendre une branche pour la glisser sous mon oreiller : cela évitera que quiconque ne pénètre dans mon esprit cette nuit.
Surtout Noxan…
Savoir que c’est sa voix que j’ai entendue si souvent en rêve me perturbe.
C’est même un euphémisme.
Comment deux créatures issues d’espèces différentes sont-elles capables de communiquer de cette façon ?
Il est arrivé que des sorcières parviennent à percevoir
les pensées de ceux qui les entourent, mais c’est une aptitude qu’elles acquièrent généralement lors de leur dernier cycle de vie, après avoir atteint la maîtrise totale de leur pouvoir.
Je n’ai pas souvenir d’avoir déjà entendu parler d’une connexion semblable à celle qui me lie à Noxan.
Parce que ce ne sont pas seulement mes rêves que le vampire a hantés : il a aussi été en mesure de me communiquer sa localisation, il m’a guidée jusqu’à lui.
Est-ce que moi aussi je peux atteindre son esprit, ou est-ce à sens unique ?
Je ferme les yeux.
Même si je me sens un peu idiote, je tente d’établir un lien.
Je ne sais pas vraiment comment cela fonctionne, mais une chose est sûre, j’essaye de toutes mes forces.
Au début, il ne se passe rien… puis j’ai la sensation qu’un fil est en train de se dérouler dans mon esprit et cherche à s’ancrer à un autre.
Et enfin… je le sens.
C’est étrange, mais je suis certaine d’avoir réussi à entrer en contact avec l’esprit du roi, parce que cette connexion ne ressemble à aucune autre.
Elle me rappelle ce que je ressentais lorsque sa voix résonnait en moi : de l’apaisement.
J’ai du mal à entrer, bloquée par des barrières psychiques, mais sans forcer, je parviens à me glisser par une brèche.
Je ne sais pas à quoi je m’attendais.
Pas à un « salut » de sa part, évidemment ; plutôt qu’il me claque la porte au visage.
À la place, je perçois une détresse immense qui me paralyse.
Je me sens enfermée, prisonnière, je suffoque tout en essayant de m’extraire de la malle dans laquelle je suis retenue.
Non, ce n’est pas une malle.
C’est un cercueil.
Ayant de plus en plus de mal à reprendre mon souffle, je sens la panique prendre possession de moi, mais je n’arrive pas à couper le lien.
Ce n’est finalement pas moi qui le fais : j’entends résonner distinctement dans mon cerveau un violent « NON », avant que les images ne disparaissent et que je revienne à moi.
Aspirant une grande bouffée d’oxygène, il me faut quelques secondes pour me remettre de ce que je viens de vivre.
J’en suis tellement bouleversée que tout ne me paraît pas cohérent.
Ce que je sais, en revanche, c’est que ce que j’ai vu n’a pas plu du tout au roi.
Parce que ce « non » provenait bien de lui, aucun doute là-dessus.
Je peux atteindre son esprit… Je peux apprendre des choses sur lui, entrer en lui et découvrir ses faiblesses.
Je n’aurai pas besoin d’arpenter
les couloirs du château à la recherche d’informations, puisque j’ai un accès direct au plus important des vampires en personne… Cette pensée me rassérène étrangement.
Je suis sur un pied d’égalité avec lui : moi aussi, je peux le déstabiliser, même si je ne comprends pas d’où vient cette connexion entre nous.
Quelque chose me dit que l’explication ne me plaira pas du tout.
Après avoir retrouvé mon calme, je range mes affaires éparpillées sur le lit.
C’est là que je remarque un petit paquet cadeau.
Je le prends, l’examine avant de me remémorer qui me l’a offert : Lila.
Repenser à elle me serre la poitrine.
Et dire que je l’ai quittée il y a seulement trois jours, avec l’espoir de la revoir… Dire que je lui ai lancé « à la semaine prochaine » en sachant pertinemment que ma vie risquait de changer du tout au tout… Dire que ce cadeau est la dernière chose qu’elle m’a donnée en prévision de mon anniversaire…
Je défais le présent parfaitement emballé pour découvrir une petite boîte qui, au premier abord, a l’air de renfermer un bijou.
Je l’ouvre et trouve à l’intérieur un magnifique pendentif en argent avec une améthyste en son centre.
Je la prends et la fais tourner entre mes doigts, puis je déplie le morceau de papier qui l’accompagne :
J’ai lu quelque part que la couleur violette symbolisait la paix et la créativité.
C’est tout ce que je te souhaite pour tes vingt-deux ans, Neva.
Joyeux anniversaire.
Lila.
Je m’allonge après avoir passé le pendentif à la chaîne autour de mon cou, en repensant à l’existence paisible qui était la mienne la semaine dernière encore.
Il s’est passé tant de choses pendant ces trois derniers jours que j’ai moi-même du mal à suivre toutes les péripéties.
Pas de pouvoirs, et donc pas vraiment une sorcière.
Une sœur enlevée.
Un frère disparu.
Une accusation de trahison et d’emploi de magie noire.
Un bannissement en guise d’épée de Damoclès au-dessus de la tête.
Et puis… un pacte de sang avec l’un de nos ennemis millénaires.
Je me sens démunie, perdue.
Si je n’avais pas Gris à mes côtés, je serais plus seule que jamais.
Le fait que je me sois engagée à lever une malédiction dont je ne connais rien me terrifie.
Comment vais-je faire ?
Et quand les vampires découvriront la supercherie, comment vais-je réussir à m’en sortir ?
Je veux retrouver la chaleur et la douceur de mon cottage à Fallwater.
Je veux pouvoir regarder ma grand-mère dans les yeux et avoir la certitude que tout va bien se passer.
J’aimerais sentir les bonnes odeurs de plat qui mijote, baigner dans la lueur des bougies, déguster ses succulentes pâtisseries… Bref, je veux retourner en arrière.
Jamais je ne l’aurais cru à l’époque, mais j’aimerais à nouveau être Neva, la future Grande Prêtresse à qui on allait présenter des prétendants.
Est-ce que j’accepterais une alliance de pouvoir cette fois ?
Sans doute.
J’aurais dû me plier à ce qu’on attendait de moi, même si j’aurais certainement souffert de la situation, souffert de vivre auprès d’un homme que je n’aurais jamais aimé.
Mais au moins, j’aurais encore une famille, un coven auprès de moi, mes repères et mon foyer.
Au moins, je n’aurais pas l’impression de n’être plus rien.
OceanofPDF.com

Chapitre 24
Noxan
Je parcours les ouvrages anciens, longeant les étagères impeccablement rangées mais tristement poussiéreuses.
S’ils étaient autrefois exposés dans la bibliothèque de mon père, chaque grimoire a été déplacé le jour même de mon sacre.
Comme le veut la coutume, le roi doit protéger le savoir de toute l’espèce.
Ici se trouve notre histoire, celle de tous les vampires.
Ici sont rangés des siècles d’informations sur nos traditions, nos pratiques, nos forces, mais aussi nos faiblesses et comment les cacher de nos ennemis.
Il y a en outre évidemment pléthore de grimoires qui concernent les sorcières ou les démons : plus nous en savons sur nos ennemis, plus nous avons d’armes pour les vaincre.
Ce que je cherche en revanche n’a rien à voir avec la guerre, du moins pas pour l’instant.
C’est beaucoup plus… personnel.
La porte de la bibliothèque s’ouvre avec un bruit ténu, mais que j’entends tout de même.
Je mets fin à ma quête pour retrouver River et Phénix.
– Seigneur.
Lorsque je les rejoins, je trouve mes guerriers un genou à terre sur le sol en pierre, la tête baissée.
J’affiche un mince sourire qu’ils ne voient pas avant de m’approcher d’eux.
– À travers les flammes, les ténèbres et les éléments, nous te suivrons.
Les entendre répéter le serment qu’ils ont prononcé le jour de mon accession au trône me touche.
C’est leur façon de me dire que je n’ai pas à craindre que les siècles de malédiction aient essoufflé la foi qu’ils portent en moi.
Je n’ai pas pour habitude de prendre l’avenir pour acquis, mais j’ai la certitude que, quoi qu’il arrive, je trouverai ces deux-là à mes côtés.
– Relevez-vous, guerriers.
Ils m’obéissent.
Pendant quelques secondes, nous nous regardons tous les trois.
Notre réveil a été pour le moins mouvementé et nous pouvons enfin prendre le temps d’apprécier notre liberté, d’être à nouveau réunis.
Parce que même si nous sommes nés de mères différentes, nous avons grandi ensemble.
Eux par devoir, c’est vrai, mais en ce qui me concerne, leur compagnie a été précieuse durant mon enfance.
Le statut de fils de souverain s’accompagne de beaucoup de solitude, qui la plupart du temps pousse à se forger un caractère plus dur, à ne compter que sur soi-même… Pourtant, l’éducation que j’ai reçue m’incite à me reposer sur les autres.
Profiter d’eux aussi, parfois… souvent.
– Alors ?
demande Phénix.
Quel est le plan ?
– Nous allons tenir parole et aider la sorcière à retrouver sa sœur.
Nous devons découvrir qui s’en est pris à son coven et pourquoi.
– Mais nous ignorons tout ce qui s’est passé ces deux derniers siècles, objecte River.
– Pour l’instant.
Nous nous mettrons à jour rapidement.
En attendant, nous savons au moins que les démons ont été renvoyés en enfer.
Ce qui signifie soit que les sorcières se sont fait un nouvel ennemi qu’elles n’ont pas réussi à identifier, soit que l’attaque venait de l’intérieur.
– Ne pourrait-il pas s’agir d’humains, tout simplement ?
Je plisse les yeux, tandis que Phénix poursuit :
– Tu sais bien que pendant la guerre, des sorciers alliés aux démons en ont rallié dans leur camp, histoire d’avoir la force du nombre et de la chair à canon à sacrifier.
– Les humains ont une espérance de vie très courte, je rétorque.
Ceux qui ont participé à la guerre sont morts depuis longtemps.
– C’est vrai, m’appuie River.
– Sauf si certaines alliances contre nature ont eu lieu, avance Phénix.
Souviens-toi, Seigneur : nous avions eu vent de rumeurs concernant des vampires qui gardaient en vie les humains qui leur étaient utiles en leur donnant de leur sang.
On disait que cela ralentissait considérablement leur vieillissement.
– Nous n’avons jamais eu la moindre preuve.
– Mais Henrik semblait penser que c’était tout à fait possible.
L’évocation du conseiller de mon père provoque une vive brûlure dans ma poitrine.
Il est encore en bas, dans la crypte, alors que j’aurais bien besoin de sa sagesse…
– D’accord, concède River, mais voilà deux siècles que nous sommes sous le coup de la malédiction.
Je veux bien que des humains aient gagné quelques décennies, mais autant ?
J’ai beau partager le scepticisme de mon compagnon, c’est toujours une voie que nous pouvons explorer.
– Bon, nous n’avons aucune autre piste de toute façon, donc nous allons commencer par là, je décrète.
Il faut retrouver les humains qui s’étaient alliés à l’un ou l’autre camp.
S’ils sont tous morts, nous aviserons.
– Qu’en est-il de notre propre réseau d’informateurs ?
suggère Phénix.
Tu crois qu’ils auraient pu changer d’allégeance en notre absence ?
Je me pince l’arête du nez.
Si les rumeurs qui couraient autrefois sont vraies, alors nous avons de potentiels humains quasi immortels dans la nature, qui en savent beaucoup sur notre espèce… Beaucoup trop !
– Je tenais un journal de toutes les informations qu’on me rapportait, j’indique.
Vous le trouverez dans mon bureau, c’est un carnet en cuir noir.
Dedans, il y a les noms et les dernières localisations de nos informateurs de l’époque.
Commencez par là et voyons ce que l’on trouve.
– Bien sûr, Seigneur, répondent Phénix et River.
Ils se mettent déjà en route, mais je les retiens.
– Attendez une seconde.
Je les regarde tour à tour et m’enquiers :
– Tout s’est bien passé avec les humains dont vous vous êtes nourris ?
– Nous ne les avons pas tués, si c’est là ta question, répond River.
– Je n’en doutais pas.
Ce que je veux savoir, c’est si leur sang vous a convenu.
Ils se regardent du coin de l’œil.
Je déteste lorsqu’ils font ça : ces deux-là se connaissent mieux que deux frères et il ne leur suffit bien souvent que d’un rien pour se comprendre.
– Euh… oui, déclare Phénix.
Ce n’était pas du grand cru mais honnêtement, après une telle traversée du désert, nous étions juste heureux de nous nourrir.
Bon… mes craintes commencent à se confirmer.
– Tu as eu un problème ?
s’inquiète River.
Je suis tenté de leur confier ce qui s’est passé, mais je n’ai pas envie que, comme moi, ils en viennent à tirer des conclusions hâtives.
– Non, je voulais juste m’assurer que vous aviez pu profiter de votre retour à la vie convenablement.
En ce qui me concerne, ça ne m’a pas suffi.
J’aurais besoin de plus de sang, et vite.
– Veux-tu que nous te procurions d’autres humains dès ce soir ?
– Cela peut attendre la nuit prochaine.
Me nourrir est urgent, mais je ne veux pas que mes fidèles compagnons comprennent qu’il y a un problème.
Je parviendrai à contrôler ma faim vingt-quatre heures de plus.
Si Phénix hoche la tête, River, lui, me dévisage d’un regard scrutateur.
C’est lui qui a répondu à mon appel lorsque mon organisme a rejeté le sang que j’avais ingéré, il m’a vu dans un instant de faiblesse qui ne me ressemble pas.
Un froncement de sourcils d’avertissement de ma part lui suffit pour qu’il s’abstienne de poser toute question, cependant.
– A-t-elle mangé ?
je demande ensuite, changeant délibérément de sujet.
Phénix comprend immédiatement que je parle de la petite sorcière.
– Un peu, oui, mais elle n’avait pas l’air ravie de ce que nous lui avions trouvé.
Ensuite, elle a commencé à me parler des besoins de son monstre à quatre pattes, alors je lui ai demandé de me dresser une liste des choses qu’elle désirait, fait-il en me tendant le papier.
Bien sûr, elle a voulu savoir comment nous allions nous les procurer… Cette fille est d’une curiosité agaçante.
Je suis bien d’accord, mais j’ai pourtant envie d’esquisser un sourire en l’imaginant essayer de soustraire des informations à mon guerrier.
– Tu t’engages à ne pas tuer le félin ?
je m’assure.
Un sourire narquois étire ses lèvres.
Je le devance avant qu’il ne puisse me répondre :
– Ni à le rendre aveugle ou à le blesser.
Il perd son rictus, mais hoche la tête.
Finalement, je prends congé de mes deux guerriers, qui ont du pain sur la planche.
Moi, je décide de profiter de ma solitude pour reprendre mes recherches et retourner à mes livres.
Je suis quelqu’un d’obstiné lorsque j’ai un but en tête : je ne m’arrête pas avant d’avoir atteint mon objectif.
Les deux cents ans d’appel avant d’enfin réussir à attirer quelqu’un ici le prouvent.
Mon esprit tente de me ramener à la raison, de me faire admettre que je connais déjà la cause de mes maux : avoir bu le sang de la sorcière.
Mais j’ai besoin de le voir écrit noir sur blanc pour le croire.
Chaque espèce a sa propre définition de ce que les humains appellent « âme sœur ».
Les démons parlent de « flamme », ce qui est assez ironique étant donné que c’est grâce à cela qu’ils détruisent tout sur leur passage.
Les sorcières, elles, les nomment « élus » ; en ce qui nous concerne, nous disons que nous passons notre existence à chercher notre lien d’âme, celui auquel nous nous accrocherons pour l’éternité.
Tous les vampires ne le trouvent pas : c’est la Destinée qui choisit de nous en attribuer un ou non.
Pour ma part, je n’en ai pas… je n’en
avais
pas, tout du moins.
Ce que je soupçonne ne peut pas vraiment être en train de se produire.
Je refuse de le croire.
M’emparant d’autres ouvrages, je les ajoute à ceux déjà posés sur la table en bois autour de laquelle mon père avait l’habitude de peaufiner les stratégies militaires dans lesquelles j’étais inclus.
J’ouvre les livres, les parcours, cherche frénétiquement une raison à ce qui m’arrive.
J’aimerais tant tomber sur une contradiction, une exception à la règle… mais j’ai beau tourner les pages, rien ne parvient à me rassurer, au contraire.
Je me fige soudain quand je sens un esprit effleurer le mien.
Immédiatement, je reconnais la douceur exquise qui tente de s’infiltrer en moi.
Étant sûr de mes barrières psychiques, je laisse la petite
sorcière s’amuser et essayer de franchir mon mur mental ; je me surprends même à sourire, seul au milieu de la bibliothèque… avant de réaliser que ce qu’elle est en train de faire est un signe de plus de ce que je refuse d’accepter.
D’un coup, cela ne m’amuse plus du tout.
Surtout que, frustrée d’échouer, Nevalie parvient à se faufiler par une brèche.
Je me raidis, incapable de l’arrêter à temps.
Elle pénètre dans un endroit de mon esprit auquel je refuse de penser, un endroit qui contient une part de vulnérabilité née au cours de ces deux derniers siècles et que je vais devoir tuer le plus vite possible.
Trop tard, elle voit.
Et elle ressent.
Sa peur, sa panique, son manque d’air, tout passe à travers notre connexion, me replongeant dans mon enfer personnel malgré moi.
D’abord déstabilisé, je parviens malgré tout à reprendre le dessus, et d’une voix implacable, je la chasse de mon esprit.
NON !
Ce simple mot suffit.
En un instant, elle a disparu et je suis à nouveau seul avec mes pensées.
OceanofPDF.com

Chapitre 25
Neva
Il me faut quelques secondes pour comprendre où je suis lorsque j’ouvre les yeux : plusieurs choses me désorientent.
Déjà, il fait nuit.
L’obscurité règne au-delà des fenêtres de la tour, ce qui me pousse à me demander si je ne fais pas une insomnie.
Pourtant, j’ai l’impression de n’avoir jamais aussi bien dormi.
Et puis, surtout, je m’inquiète de ma santé mentale.
Parce que je me souviens parfaitement de ce à quoi ressemblait la chambre hier.
Aujourd’hui… elle est différente.
C’est comme si quelqu’un y était entré cette nuit pour en changer l’ambiance et la moderniser.
Même le lit est transformé : le baldaquin a perdu sa couleur brune pour prendre un blanc immaculé.
Sur mes gardes, je rejette les couvertures.
Mes pieds s’attendent à rencontrer le sol en pierre froid sur lequel j’ai marché la veille, mais à la place, ils atterrissent sur du parquet en chêne.
– Qu’est-ce que…
Un doux ronronnement me fait tourner la tête.
Au moins, Gris est toujours de sa couleur habituelle.
Il n’a pas changé, et heureusement… Il prend le temps de s’étirer, de bâiller, puis il vient me saluer d’un coup de tête dans le bras.
– Est-ce que quelqu’un est venu pendant mon sommeil ?
je l’interroge.
Tu as vu quelque chose ?
Il se contente de ronronner.
À cet instant, mon estomac se met à gargouiller : quelques biscuits et du fromage n’ont pas suffi à me
rassasier.
Tout en rêvant à une douche bien chaude, je quitte la chambre à la recherche de réponses… et de nourriture.
Mais de l’autre côté de la porte, ma confusion ne fait qu’augmenter.
Le château entier s’est métamorphosé.
Il est toujours immense et imposant, mais d’une tout autre façon.
Si les escaliers sont encore en pierre, le reste, des lustres aux moulures en passant par l’ameublement, et même les couleurs sur les murs, s’est comme actualisé.
Une seule chose est restée identique, dans le vestibule : le dôme en verre au-dessus de ma tête.
Lui a conservé les mêmes vitraux représentant les mêmes personnages.
Personne, pas même des vampires aidés de leur force et de leur vitesse, ne serait capable d’effectuer tous ces changements en une nuit.
Je jurerais que Gris aussi est subjugué, ses pattes de velours cliquetant sur le parquet au son de ses griffes…
Explorant les lieux, je finis par trouver la cuisine.
Elle est absolument sublime : ma grand-mère rêverait de mitonner ses plats ici.
Des plans de travail en marbre blanc aux meubles en bois clair en passant par le piano de cuisson assez large pour nourrir une famille nombreuse, tout est parfait.
Du coin de l’œil, je repère le frigo, sur lequel je me précipite.
Il est rempli de tout ce que j’ai noté sur ma liste.
Incroyable.
Mais comment…
Voir toute cette nourriture fait gronder mon estomac, mais même si je rêve d’un petit déjeuner royal, je me contente pour l’instant d’une pomme, dans laquelle je croque avant de reprendre mon exploration des lieux, dévorée par la curiosité.
Profitant du calme de la nuit, je veux saisir cette occasion d’explorer le château avant que les vampires ne se réveillent… enfin, est-ce qu’ils dorment ?
Ces créatures vivent la nuit, alors il y a peu de chance.
Cela dit, à première vue, personne n’est présent dans les parties communes.
Toutes les portes que j’essaye de pousser sont closes, cependant.
Je suis soudain glacée en entendant un cri aigu au loin.
Sans réfléchir, je me précipite dans sa direction.
Hier soir, les vampires ont évoqué des humains.
Bien sûr qu’ils se nourrissent d’eux, mais peut-être que ce n’est pas tout.
Phénix m’a assuré qu’ils les relâchaient une fois qu’ils étaient rassasiés, mais je serais vraiment stupide si je prenais pour argent comptant la parole d’un vampire.
En arrivant devant une énième pièce, je remarque que celle-ci est légèrement entrouverte.
Comme plus aucun son ne me parvient, je pousse lentement le battant de ce qui s’apparente à un petit salon privé.
D’abord, mon regard se porte sur les quatre humains avachis sur un long canapé.
Trois hommes sont comme endormis, tandis qu’une fille, un sourire béat aux lèvres, a l’air de planer dans un autre univers.
Au centre de la pièce, je découvre une autre jeune femme, emprisonnée dans les bras de Noxan, lequel est en train de se nourrir d’elle.
Elle ne se débat pas ; elle n’essaye même pas de se dégager.
Si le cri que j’ai entendu provient d’elle, à cet instant, il est clair qu’elle est loin d’être terrifiée.
Ses yeux sont fermés, son visage détendu.
C’est comme si elle vivait la meilleure expérience qui soit.
Voir ses mains posées sur la taille de Noxan m’interpelle autant que la proximité entre l’humaine et le roi m’agace.
Mais en les regardant, je me sens surtout troublée parce que le vampire est torse nu.
Après quelques secondes, il recule, referme la plaie de la femme d’un coup de langue, puis la regarde se laisser tomber sur le canapé avec les autres.
Lorsqu’il se redresse, il paraît encore plus immense qu’hier.
On dirait presque qu’il s’étire.
Son dos, ses épaules, j’aperçois tous ses muscles qui roulent sous sa peau.
C’est hypnotique.
Tandis qu’il se penche pour attraper une chemise noire posée sur un fauteuil, je remarque une longue balafre qui part de son flanc gauche jusqu’à la naissance de ses reins.
Déglutissant, j’assiste au spectacle qu’offre son corps, sans parvenir à détourner mes yeux.
Il se fige soudain.
Puis, comme s’il avait senti ma présence, il pivote si rapidement que je sursaute.
Nos regards se croisent.
Je lis dans le sien une haine qui me fait frissonner.
L’instant d’après, sans même qu’il s’en soit approché, la porte claque violemment, faisant voleter mes cheveux et manquant de me frapper au visage.
Sonnée, je retourne sur mes pas.
Je pensais que voir Noxan se nourrir me dégoûterait, mais finalement, cela m’a paru loin de la sauvagerie que j’avais envisagée.
Je ne sais pas si je réagirais de la même façon en observant un autre vampire, mais leur souverain a rendu cela presque… poétique.
Je retrouve Gris, qui m’avait quittée pour aller se prélasser sur le comptoir de la cuisine, et je décide de nous préparer enfin notre petit déjeuner à tous les deux, bien qu’il fasse toujours nuit.
En sortant des ingrédients du frigo, je pense à celui qui doit être servi dans notre cottage en ce moment… avant de décider que penser à ma famille est une mauvaise idée lorsque je sens les larmes me monter aux yeux.
Pour me réconforter, mon petit compagnon vient mettre un tendre coup de tête contre ma main, ce qui lui vaut une caresse.
Je remarque alors que le bandage à ma main gauche est toujours là.
Je le dénoue et découvre la coupure encore rouge qu’a laissée la dague lorsque j’ai effectué le pacte de sang hier.
J’espère ne pas en garder de cicatrice…
– Tu n’es pas la bienvenue dans cette partie du château, tonne une voix dans mon dos.
Je pivote pour trouver Noxan à l’entrée de la pièce.
Son magnétisme me paraît exacerbé alors qu’il se tient face à moi.
Même son regard sombre ne me terrorise pas.
Qu’est-ce qui ne tourne pas rond chez moi ?
C’est comme si la noirceur et le danger qui émanent de lui répondaient à quelque chose tapi au fond de mon être, l’apaisant presque.
Et si j’étais vraiment une sorcière occulte ?
Et si mes pouvoirs trouvaient leur source dans les ténèbres ?
Et s’ils distinguaient en Noxan un miroir qui leur plaît ?
Je prends conscience que je le dévisage de façon aussi impolie que la sienne hier lorsqu’il se racle la gorge.
– Je n’ai pas le droit d’être dans la cuisine ?
je demande.
– Non !
Dans le petit salon.
Ne t’y rends plus sans ma permission.
– D’accord.
Mais j’ai beaucoup de questions.
– Voyez-vous ça…
– Eh bien, oui.
Je fais un geste vague pour désigner la cuisine.
– Qu’est-ce qui s’est passé ici ?
C’est vous qui avez changé tout ça ?
Comment avez-vous fait pour obtenir tout ce que j’avais demandé ?
Et pourquoi est-ce que c’est encore la nuit ?
Vous aussi vous avez des insomnies ?
À moins que vous ne dormiez pas du tout…
– Je crois que c’en est assez, me coupe-t-il en levant une main.
Il s’approche de quelques pas.
Gênée par le silence qui flotte entre nous, je suppose :
– Le château est vivant, c’est ça ?
– À peu près.
Cette demeure est liée directement à mon être.
Je suis son propriétaire.
Tant que j’étais endormi, elle l’était aussi.
Elle a commencé à se réveiller au moment où tu m’as libéré de ma prison.
– D’accord… et la décoration ?
– Le château s’adapte aux époques et aux goûts de chaque nouveau souverain.
Et avant que tu ne me le redemandes, tout ce que tu as écrit sur ta liste est apparu dans cette cuisine parce qu’au moment où je l’ai assimilée, la demeure a pensé répondre à
mes
besoins.
S’il fait encore nuit, c’est parce que tu as dormi presque vingt-quatre heures : le soir vient seulement de tomber.
Les vampires ne se reposent pas, en tout cas, pas comme tu le fais toi.
C’était le cas à la création de notre espèce ; notre part humaine avait encore besoin de trouver le repos.
Au fil du temps, la part vampirique a pris le dessus.
Certains ont tenté de trouver le sommeil et y sont parvenus pour quelques heures, d’autres atteignent des états de méditation qui s’en rapprochent.
Personnellement, je ne ressens pas le besoin de rechercher ce genre de choses.
Maintenant, j’espère que tu as terminé, parce que je n’ai plus envie de répondre à tes questions.
Je pourrais protester, mais je prends ses explications comme un effort de sa part, alors je m’en abstiens.
– Est-ce que je peux cuisiner ou est-ce que je dois vous demander la permission ?
– Tout ce qu’il y a ici est pour toi.
Utilise les lieux à ta guise.
Gris saute du plan de travail et se déplace jusqu’aux pieds de Noxan pour le gratifier d’un miaulement qui équivaut à un salut.
Le monarque massif se baisse pour lui donner une rapide caresse sur la tête.
Après s’être redressé, il m’annonce :
– Mes guerriers et moi avons une hypothèse concernant l’attaque que ton coven a subie.
Une brutale vague d’espoir déferle dans mon corps.
– Nous irons l’explorer la nuit prochaine.
Pendant notre absence, tu auras le château à ta disposition : tu pourras donc plancher sur la levée de la malédiction à ta guise.
– Non, je veux venir avec vous.
Étonné, Noxan semble se demander si je suis sérieuse.
– Pour quelle raison ?
– Parce que cela concerne ma sœur, enfin.
C’était le deal, vous vous souvenez ?
– Le deal ?
Nous avons passé un pacte de sang, Nevalie, pas un vulgaire accord.
– Raison de plus pour que je sois de la partie.
– Tu ne ferais que nous retarder.
Tu seras bien plus utile ici à potasser tes grimoires, ou préparer des potions, ou que sais-je encore de ton folklore de sorcière.
Sa réplique me blesse, parce qu’elle renforce le sentiment d’impuissance qui me paralyse depuis trois jours.
Savoir que le vampire me considère comme un poids mort me touche plus que je ne l’aurais imaginé.
Désormais, je suis apte à reconnaître lorsque mes émotions sont sur le point de prendre le dessus.
J’aimerais savoir les maîtriser, mais cette fois, je décide de les laisser jaillir, juste pour lui prouver qu’il se trompe sur mon compte.
– Je viens, j’affirme, la gorge nouée.
C’est non négociable.
– Tu me donnes un ordre, petite sorcière ?
– Je ne resterai pas ici pendant que vous suivez une piste qui concerne ma famille.
Prenant appui sur le plan de travail, Noxan inspire profondément.
Son regard s’assombrit et je me demande ce qui le contrarie le plus.
Le fait que je m’oppose à lui ou que je m’impose ?
Cela m’importe peu.
S’il y a un infime espoir de retrouver Matilda et toutes les autres sorcières qui ont été enlevées, alors je veux en être, et tout roi qu’il est, il ne m’empêchera pas de le suivre.
– Quand je dis non, c’est non, assène-t-il d’une voix faussement calme, trahissant toute sa frustration.
Ça vaut pour cette discussion comme pour… d’autres types d’échanges.
Perdue, je fronce les sourcils avant de comprendre.
Il n’a vraiment pas apprécié que je me glisse dans sa tête hier soir.
– Je pourrais vous dire la même chose, je rétorque.
– Pardon ?
– Vous êtes entré dans mon crâne tellement de fois au cours de ces dernières années que je ne les compte même plus, votre voix a littéralement hanté mes rêves, mais je ne serais pas autorisée à
vous rendre la pareille ?
Pour une raison que j’ignore, nos esprits communiquent, mais si vous vous y opposez, alors moi aussi.
Je ne sais pas s’il peut le sentir, mais une vibration commence à se créer sous mes pieds.
Visiblement, le roi est habitué à ce qu’on se plie sans protester à la moindre de ses décisions.
Eh bien, ça va changer.
Je n’ai peut-être pas mes pouvoirs, mais j’ai une détermination qui pourrait le faire trembler s’il me teste un peu trop.
Je ne me laisserai pas diriger docilement.
– Pour la dernière fois, je ne veux pas que tu nous suives.
Tu ferais mieux de m’obéir si…
– Pour la dernière fois, je vous dis que vous n’irez nulle part sans moi.
Quant à votre obéissance, vous pouvez vous la garder.
Manifestement, j’ai arraché le dernier fil de patience qu’il avait en lui.
Furieux, il fonce dans ma direction… mais avant de m’atteindre, il réalise que toute la bâtisse est en train de trembler.
Dans les placards, la vaisselle tinte et s’entrechoque ; le lustre en cristal se balance d’avant en arrière.
Quant à Gris, il grimpe sur le plan de travail, se sentant de toute évidence plus à l’abri en hauteur.
Malgré tout, je reste concentrée sur ma colère.
Quelque chose de sombre s’est réveillé en moi, et je n’ai aucune intention de l’empêcher de s’exprimer.
Au moment où Noxan pose une main sur mon cou, les secousses redoublent.
Les miennes, comme celles dont est parcouru le château.
Pourtant, le vampire ne tente pas de me faire mal.
Son regard est semblable à une tempête hivernale, traversé de toutes sortes d’émotions qu’il contrôle tant bien que mal, mais son toucher est d’une douceur déconcertante.
Je sens son esprit se heurter au mien.
Il me demande d’entrer, mais je refuse.
– Dis-moi comment tu fais ça, murmure Noxan en accrochant mon regard.
– Emmenez-moi avec vous.
Si vous refusez, je partirai : vous ne me retiendrez pas prisonnière de ces murs.
Un sourire carnassier étire sa bouche pleine.
Ses canines apparaissent ; même si mon cœur rate un battement, je parviens à garder un visage neutre.
– La porte est ouverte.
Pars, si tu veux, mais sache une chose : je te retrouverai n’importe où, même si tu t’enfuis à l’autre bout du monde.
Nous sommes liés, tu ne l’as pas encore compris ?
Je saurai toujours où tu te trouves.
Il te sera impossible de te cacher de moi, Nevalie.
Déglutissant, je me perds malgré moi dans ses iris.
Le fil de mon esprit se déroule de lui-même pour aller réconforter le sien.
Je n’ai rien prémédité : c’est comme si le lien n’aimait pas la tension qui crépite entre nous…
Tout cela est de plus en plus inquiétant.
Depuis que je suis arrivée au château, mon corps et mon instinct fonctionnement à l’envers.
Alors que tout me pousse à m’en aller, je reste.
Alors que tout est fait pour me terrifier, la situation me perturbe moins qu’elle ne le devrait.
Alors que tout me pousse à le haïr, j’ai pourtant commencé à créer une connexion avec Noxan avant même de l’avoir rencontré.
Tout devient si confus en sa présence… Même cette demeure me paraît familière.
J’ai l’impression de m’y sentir à ma place, ce qui est d’un ridicule effarant.
Et Gris, si hostile à tout le monde, se laisse approcher par le vampire.
Penser à tout cela me fait baisser ma garde, apaise ma colère.
À moins que ce ne soit la communion de nos esprits ?
– Qu’est-ce que c’était que ces tremblements ?
s’écrie River en arrivant dans la cuisine.
Je l’entends, mais je ne le regarde pas – ni lui, ni Phénix, que mon chat accueille d’un feulement furieux.
Non, à la place, je reste perdue dans les yeux du monarque.
– Seigneur !
insiste River.
Après quelques secondes, le lien se brise.
Noxan me relâche, recule d’un pas, puis annonce à ses acolytes :
– Elle vient avec nous.
Soulagée, je suis tentée de le remercier, mais il quitte la cuisine sans adresser un mot de plus à ses guerriers, qui restent là à me dévisager pendant une éternité avant de me laisser seule.
OceanofPDF.com

Chapitre 26
Noxan
– Il m’en faut d’autres, dis-je lorsque, le lendemain, j’arrive dans ma bibliothèque, où m’attendent déjà mes protecteurs.
– D’autres quoi ?
s’enquiert River.
Posant les mains sur la table de réunion sur laquelle sont étalés bon nombre de carnets, de cartes et de livres, je prends une profonde inspiration.
Ma faim est en train de me faire perdre le contrôle.
Aucun des humains dont je me suis nourri depuis mon réveil n’a réussi à me sustenter.
J’ai rejeté leur sang à tous, sans exception.
Parfois immédiatement après l’absorption, parfois au bout de quelques heures.
Le résultat est le même : pas une goutte n’est restée dans mon organisme.
Je ne sais pas combien de temps je vais tenir sans m’alimenter.
Dans un contexte différent, je saurais me maîtriser, mais deux cents ans de malédiction m’ont trop affaibli pour que je continue ainsi.
– Tu as besoin de plus de sang, Seigneur ?
s’étonne Phénix.
Nous t’avons apporté six humains en deux jours.
– Tu surveilles ma consommation ?
– Non, évidemment, mais avant, tu n’avais pas besoin de…
– Tu veux dire, avant d’être maudit par Hazel ?
J’ignore le crachat de River pour ajouter :
– Avant d’être enfermé dans mon cercueil et d’y lutter contre la folie ?
Avant de subir deux siècles de famine ?
Phénix se renfrogne, mais je poursuis malgré tout :
– Je suis le roi.
Si je dis que j’ai besoin de plus de sang, alors tu m’en apportes et tu ne poses pas de questions.
– Très bien, fait-il en reculant d’un pas.
Autre chose ?
Je secoue sèchement la tête, et il quitte la bibliothèque d’un pas raide.
J’ai bien conscience que me défouler sur mes guerriers n’arrangera pas la situation, mais j’aurai tout le temps de lui expliquer mon comportement lorsque j’aurai étanché ma soif dévorante.
– Raconte-moi ce qui se passe, propose River lorsque nous sommes seuls.
– Il n’y a rien à raconter.
Je veux prendre des forces, c’est tout.
– Ce n’est pas déjà ce que tu fais depuis deux jours ?
– Toi aussi, tu vas me demander des comptes ?
– Non, mais je m’inquiète pour toi, Seigneur.
– Eh bien, arrête.
Je te rappelle que le soleil va se coucher dans quelques heures et que nous allons devoir quitter le château pour tenter de comprendre ce qui est arrivé au coven de la petite sorcière.
On ne sait pas ce qu’on va découvrir, alors je veux être paré à toutes les éventualités.
C’est vrai… en partie.
J’ai surtout besoin d’ingérer une grande quantité de sang et espérer le garder assez longtemps, à la fois pour être sûr que notre mission se passe bien, mais aussi pour trouver la force de rester en compagnie de Nevalie sans risquer de l’attaquer pour m’abreuver à sa veine.
Parce qu’il est là, mon véritable problème.
Ce n’est pas juste de sang dont j’ai besoin, mais du sien, et cela me déchire de devoir l’admettre.
– Seigneur, je peux te demander quelque chose ?
Parler avec River me permet d’oublier à quel point j’ai faim, alors je suis prêt à répondre à ses questions si cela m’offre une échappatoire en attendant le retour de Phénix.
– Vas-y.
– Tu es sûr de toi, concernant la sorcière ?
Je hausse un sourcil.
– Il me semblait qu’on avait déjà parlé de ça.
– Oui, tu as dit que tu avais besoin d’elle pour lever la malédiction.
Mais… tu as eu un moment d’hésitation avant de lier le pacte de
sang.
Est-ce que tu doutes de ses capacités ?
Ou bien est-ce que tu penses qu’elle nous tend un piège ?
– Ni l’un ni l’autre.
Je pense qu’elle a vraiment besoin de notre aide et qu’elle tiendra son engagement.
River se rembrunit.
– Avec tout le respect que je te dois, je te trouve bien indulgent avec elle.
– Indulgent ?
Mon protecteur croise les bras.
– Eh bien, vas-y, livre-moi le fond de ta pensée, je l’encourage avec un rictus.
Il hésite un instant… mais il n’a jamais été du genre à se censurer.
– Elle n’a rien à faire ici.
En acceptant sa présence entre ces murs, tu as introduit l’une de nos ennemis jurés au sein de notre royaume.
Je sais que tu as à cœur de lever la malédiction et crois-moi, je te soutiens là-dessus : moi aussi, je pense que nous devons utiliser sa magie pour nous libérer.
Mais j’ai peur qu’elle n’ait sur toi une autre influence.
– C’est-à-dire ?
River hausse les épaules avant de déclarer, placide :
– J’ai assisté à votre échange dans la cuisine hier.
Tu la regardes d’une drôle de façon, et pas comme tu le devrais.
Pas comme si tu n’avais envie que d’une chose, l’étriper.
Je ne sais pas ce qui me blesse le plus : que River ait senti que Nevalie et moi partageons quelque chose que je refuse de nommer ou qu’il n’ait pas peur de me contrarier de la sorte.
– Tu me trouves faible avec elle ?
je demande, un grondement montant de ma poitrine.
– Tu n’es pas faible, Seigneur, et tu ne le seras jamais, mais je n’aime pas te voir traiter une de nos ennemies avec déférence.
Je laisse planer un silence pour réfléchir à ce que je vais lui dire ensuite.
Aucune des réponses que j’ai envie de faire à River ne le satisfera, mais je ne peux pas non plus prétendre que je me comporterai différemment avec Nevalie désormais.
– Nous allons l’aider à retrouver sa sœur ainsi que ses amies sorcières, elle va lever la malédiction, et dès que plus aucun pacte
de sang ne nous liera, je te laisserai décider de son sort, j’annonce finalement.
Une étincelle intéressée s’allume dans les yeux de River.
– Vraiment ?
Je hoche la tête en silence, incapable de répéter ce que je viens d’affirmer.
– Merci, Seigneur.
Mon frère d’armes se dirige vers la porte, mais avant de quitter la pièce, il me lance :
– Au fait, ce matin, je l’ai entendue réclamer l’accès à la bibliothèque à Phénix.
– Il n’a qu’à la conduire dans celle où se trouve notre collection de littérature.
– Elle parlait de faire des recherches sur nos espèces… C’est clairement ici qu’elle devra venir pour cela.
Tu vas lui accorder ce droit ?
– Non, il y a trop d’informations confidentielles.
Elle ne doit pas mettre son nez dans notre savoir.
Fronçant les sourcils, j’ajoute sans réfléchir :
– Mais pourquoi ne pas me l’avoir demandé à moi ?
Devant l’air confus de River, je renchéris :
– Ou à toi ?
– Parce que je lui fais peur, répond-il avec un sourire qui dévoile ses canines acérées.
Et aussi parce qu’elle apprécie Phénix plus que nous deux, peut-être.
Il a un côté attachant, amical.
Trop à mon goût.
À la cour, il passait son temps à charmer tout le monde.
Je me demande si Nevalie aussi finira par lui succomber.
– Ne t’en fais pas, ton repas arrive bientôt, lance River avant de s’en aller, pour de bon cette fois.
Je m’aperçois que mes canines sont sorties d’un coup, ce qu’il a pris pour un signe de faim, alors qu’en réalité c’est la pensée de la petite sorcière s’éprenant de Phénix qui les a fait jaillir…
Je m’accorde un instant pour réfléchir aux décisions que j’ai prises depuis mon réveil et qui, pour la plupart, me dépassent.
Lier un pacte avec une sorcière.
Boire son sang.
L’accueillir dans ma demeure.
Lui offrir mon pouvoir.
Me lancer dans une quête qui ne me concerne ni de près ni de loin.
Laisser penser à River qu’il pourra la tuer une fois qu’elle nous aura donné ce que nous voulons, alors que je sais pertinemment que je m’y opposerai farouchement.
Face à tous ces choix hasardeux, j’en viendrais presque à regretter d’être sorti de la crypte…
OceanofPDF.com

Chapitre 27
Neva
Ma seconde nuit au château a été aussi paisible que la première.
En ouvrant les yeux ce matin, j’ai eu le plaisir de découvrir que jupes et collants avaient trouvé le chemin de la penderie.
Je dois admettre que si je les avais indiqués sur ma liste, il me paraissait impossible que les vampires me les fournissent.
Finalement, je suis contente de découvrir des vêtements que j’aime, qui me permettront de me sentir un peu plus moi.
Attendre que la nuit tombe a mis ma patience à rude épreuve.
C’est ce soir que les vampires et moi allons commencer notre enquête, et je ne peux empêcher l’espoir de resurgir en moi.
À la fois impatiente et un peu nerveuse, je les rejoins à l’extérieur du château.
– Le monstre ne vient pas, décrète Phénix dès le moment où je passe la porte, lorsqu’il aperçoit Gris à mes côtés.
– Il est bien d’accord avec ça, je réplique.
Il vient de se goinfrer et quelque chose me dit qu’il va piquer une sieste sur l’un des canapés du salon.
Donc on peut y aller.
C’est en prononçant ces mots que je réalise quelque chose :
– D’ailleurs, où va-t-on, et comment ?
Les trois machines à tuer échangent un regard.
– Nous voulons inspecter un village à quelques heures d’ici, où nous avions des contacts par le passé, me répond Noxan.
Pour ce qui est du moyen de locomotion, nous allons utiliser le nôtre…
– D’accord.
J’attends qu’ils empruntent l’escalier de pierre qui mène au bas de la montagne, mais ils restent immobiles.
Jusqu’à…
Mes ancêtres.
Deux immenses ailes viennent de jaillir des omoplates du roi.
Elles sont impressionnantes, d’un noir profond et semblables à celles des chauves-souris, en version XXL cependant.
Elles tombent comme deux voiles de chaque côté de ses bras et se terminent par des pointes si acérées qu’elles pourraient certainement trancher n’importe quoi… et n’importe qui.
Bouche bée, je dévisage le monarque.
Ainsi posté devant son château et éclairé par la lune haute dans le ciel, il est presque irréel.
Je ne pensais pas que sa beauté pouvait me paraître encore plus hypnotique, mais son corps massif est sublimé par ses ailes.
– J’espère que tu n’as pas le vertige
, susurre-t-il directement dans mon esprit.
Je ne sais pas si c’est ma stupeur qui m’a empêchée de le sentir se glisser dans ma tête, mais ce qui est certain, c’est que la connexion s’est nouée avec une facilité déconcertante.
– Pas à ma connaissance, mais cela va peut-être changer
, je lui réponds de la même manière.
Je remarque alors que River aussi a des ailes.
Grandes, mais moins que celles du roi, elles sont de différentes nuances de brun… et tout aussi tranchantes.
– Vous avez des ailes, je constate à voix haute.
– Très perspicace, ironise le guerrier, le ton suintant de mépris.
Au-dessus de lui apparaît soudain une chauve-souris dont je reconnais le pelage cuivré et les yeux noirs : Phénix s’est transformé.
– Comment suis-je censée venir avec vous ?
je m’enquiers.
– Je t’avais bien dit que tu nous ralentirais, cingle Noxan froidement.
River s’approche de moi.
Sachant à quel point il me déteste, je recule d’un pas.
À ma grande surprise, il me tend les bras – avec un air dégoûté qui me prouve que le geste est loin de l’enchanter.
– Je vais te porter jusqu’à notre destination, annonce-t-il.
– Me porter ?
– Tu sais voler ?
Tu as un balai que tu peux enfourcher, peut-être ?
Son ricanement me fait rouler des yeux.
– Non.
– Alors viens avant que je ne change d’avis.
Me sentant un peu gauche, je m’avance vers lui.
Il passe un de ses bras sous mes jambes, place l’autre autour de mes épaules ; l’instant d’après, il me bascule en arrière, me tenant comme si j’étais un nouveau-né.
Noxan et lui s’approchent de la rambarde de pierre, sur laquelle ils grimpent tous les deux.
Mon cœur accélère.
La vue que j’ai de la forêt est à la fois magnifique et terrifiante.
Nous sommes en hauteur, très, très en hauteur.
– Est-ce qu’on va vraiment s…
Impossible de terminer ma phrase.
Parce que, d’un coup, River et Noxan s’élancent en même temps dans le vide.
Oui, on a vraiment sauté.
Instinctivement, je m’accroche à la nuque du vampire qui me porte.
S’il en est visiblement contrarié, il ne fait aucune réflexion.
J’ai l’occasion de le détailler et je ne m’en prive pas.
River est très différent de Phénix : d’abord, il a les cheveux châtain foncé et une peau plus pâle que celle de l’autre vampire.
Il est aussi plus musclé que son acolyte et il dégage des ondes de dangerosité bien plus intenses.
Malgré son air revêche, il a un visage harmonieux et, nature de vampire oblige, il est extrêmement appréciable à regarder.
Il me jette un coup d’œil en biais, plongeant ses iris marrons dans les miens.
Prise sur le fait, je m’empresse de détourner le regard.
Alors que je m’attendais à être terrifiée par l’expérience, je me rends en fait compte que les premières secondes passées, j’apprécie la sensation du vent qui souffle sur mon visage.
Le ciel étoilé est magnifique au-dessus de nous, la lune nous éclaire et nous montre la voie.
À notre gauche, Phénix, apparemment grisé par le vol, monte bien plus haut que nous avant de redescendre en piqué à toute vitesse.
Une fois au-dessus de ma tête, il se met même à faire quelques loopings, ce qui me fait rire.
En tournant la tête à ma droite, je détaille Noxan.
Gracieux, les yeux rivés au loin, il est dans son élément lui aussi.
Comme s’il sentait mon regard posé sur lui, il tourne la tête dans ma direction, me fixe quelques secondes, puis accélère et passe devant nous, prenant la place qui lui revient en tant que leader.
– Accroche-toi, grogne River à mon oreille.
Je ne demande pas pourquoi : je fais ce qu’il me demande et je resserre mes bras autour de sa nuque.
Devant nous, Noxan pivote à l’oblique.
L’instant d’après, River l’imite et nous slalomons entre les arbres sans qu’aucune branche ne nous touche ni même ne nous effleure.
– Toujours en vie ?
s’enquiert le vampire.
Je hoche vivement la tête, avant de lui renvoyer :
– Tu peux aller plus vite ?
Pour la première fois depuis mon arrivée au château, j’aperçois autre chose que de la haine dans ses yeux à mon égard.
De l’amusement ?
Il semblerait bien, oui…
*
*     *
Nous sommes en train de survoler une étendue d’eau lorsque je repère des toits de maisons au loin.
River prend un virage avant d’amorcer sa descente.
Au bout de quelques minutes, nous arrivons au milieu d’un village qui, dès le premier coup d’œil, me semble abandonné.
Une fois sur la terre ferme, le vampire m’autorise à quitter ses bras, et j’ai besoin de quelques secondes pour me remettre de ce voyage peu ordinaire.
Quant à Phénix, il volette encore un peu pour le plaisir avant de reprendre sa forme vampirique, un grand sourire aux lèvres.
– Soulagé d’avoir pu te dégourdir les ailes ?
lui lance River.
– La liberté absolue, mon ami, répond-il, avant de se tourner vers moi.
Toujours en vie ?
– Toujours, je déclare en mettant les mains sur mes hanches.
À vrai dire, j’ai adoré l’expérience et j’ai déjà hâte du trajet retour.
– Tu es bien la seule, grommelle celui qui m’a servi de véhicule.
Je lève les yeux au ciel.
– Tu n’as pas complètement détesté m’avoir pour passagère, je le sais.
– Vraiment ?
L’ombre massive de Noxan nous cache la lueur de la lune lorsqu’il s’approche de nous.
La façon dont il souffle ce petit mot a quelque chose de menaçant.
Il nous dévisage tout à tour, River et moi, comme s’il nous jugeait.
– C’est elle qui le dit, pas moi, répond le guerrier devant son regard scrutateur.
Je soupire, secouant la tête.
Je ne sais pas combien de temps va s’écouler avant que nous soyons libérés de nos obligations, mais j’aimerais parvenir à entretenir des relations au moins cordiales avec les vampires.
Cela me manque d’échanger avec des personnes bienveillantes qui ne m’ont pas en horreur.
Ma famille me manque.
Fallwater me manque.
Je sais que je ne serai jamais capable de recréer une telle proximité avec les créatures auxquelles j’ai dû m’allier, mais j’ai besoin de combler le vide en moi.
Quant à Noxan… je n’ai même pas envie de penser à ce que je suis en train de tisser avec lui.
– Allons-y, fait-il en effleurant mon dos pour m’inciter à marcher à ses côtés.
Dans la nuit noire, le village que nous traversons fout franchement les jetons.
Aucun signe de vie n’est visible ; aucune lueur ne filtre à travers les fenêtres des habitations de bois.
La plupart des vitres sont brisées, d’ailleurs.
Ou plutôt, elles ont l’air d’avoir été éclatées avec violence.
Nous progressons en silence.
Un frisson me parcourt et je me frotte distraitement les bras pour tenter de me réchauffer.
– Il ne va rien t’arriver, pas besoin d’avoir peur.
Je frissonne à nouveau en entendant la voix de Noxan dans ma tête.
Et cette fois, pas à cause de la température.
– Je n’ai pas peur
, je lui réponds.
Le pire, c’est que c’est vrai.
Sa présence naturellement sécurisante me donne l’impression que, malgré nos différends, il me protégerait si j’étais en danger.
Comment puis-je en être si sûre, d’ailleurs ?
– Parce que c’est la vérité.
Je ne laisserai rien t’arriver… jusqu’à ce que tu lèves la malédiction.
Outch.
Non seulement il a capté ma pensée, mais en plus il vient de faire taire ma naïveté de façon brutale.
Évidemment qu’il me maintiendra en vie tant qu’il aura besoin de moi… mais je ne veux même pas imaginer ce qu’il me fera lorsque nous serons libérés de notre pacte.
–
Me parler, passe encore, mais ne lisez pas dans mes pensées sans que je vous y aie autorisé
, lui dis-je, furieuse et un peu vexée.
–
Alors ne pense pas si fort.
– Seigneur.
La voix de Phénix fait cesser notre échange télépathique.
Le guerrier désigne une vieille auberge délabrée tout au fond du village.
Après elle, plus aucune habitation n’est visible.
Nous nous y rendons, tandis que je peste intérieurement contre Nox.
Penser à lui avec un diminutif me remplit étrangement de joie.
Il passe son temps à m’appeler « petite sorcière » ?
Nous pouvons être deux à nous amuser.
À partir d’aujourd’hui, le roi des vampires sera Nox.
J’ai hâte de voir sa réaction quand je lui jetterai dans les dents le surnom qu’il détestera sans aucun doute.
Ma lueur de gaîté s’éteint cependant lorsque, au moment où le monarque s’apprête à ouvrir la porte du bâtiment, je suis traversée par un sentiment étrange.
– Qu’est-ce qu’il y a ?
me demande-t-il, captant le changement qui s’est opéré en moi.
– Je sens une énergie négative émaner de cet endroit.
Pas vous ?
Les trois vampires secouent lentement la tête tandis que je fronce les sourcils, essayant de me concentrer pour mettre des mots sur toutes mes impressions.
– Il s’est passé quelque chose à l’intérieur de cette auberge.
Ou alors, il y a quelqu’un qui… Oui, il y a quelqu’un de mourant.
Mes derniers mots se sont perdus dans un murmure.
Je suis perturbée.
Comment pourrais-je savoir quelque chose de ce genre sans avoir mis un pied à l’intérieur de l’auberge ?
Et pourquoi ai-je le sentiment de développer chaque jour de nouveaux pouvoirs alors que ma Cérémonie du Commencement n’a pas abouti ?
Nox me fixe un instant, puis il défonce la porte d’un coup de pied qui envoie valdinguer le chambranle en bois.
L’odeur qui nous parvient immédiatement est nauséabonde, à tel point que je plaque une main contre ma bouche pour réprimer un haut-le-cœur.
Le mélange de fumée et de putréfaction qui flotte dans l’air me soulève tellement l’estomac que je crains de ne pas pouvoir continuer à avancer.
Les vampires, eux, apparemment très peu affectés, pénètrent à l’intérieur.
Mais je pose soudain ma main sur le bras de Nox.
– Là-haut, lui dis-je, désignant l’escalier en bois.
La plupart des marches sont rongées par les mites et s’enfoncent vers l’obscurité.
Mais il faut y aller, je sens que nous le devons.
Je suis heureuse de constater que le vampire ne remet pas mon jugement en cause : il me suit sans protester.
Nous sommes presque arrivés sur le palier lorsqu’une marche s’effondre au moment où je mets le pied dessus.
Deux mains agrippent fermement ma taille avant que j’aie le temps de basculer, et je m’accroche aux poignets de Nox pour retrouver l’équilibre.
– Tu vois, je t’avais dit que je serais là, me rappelle-t-il.
– Merci.
Sans prévenir, il me soulève et me dépose à l’étage, avant d’enjamber le trou béant et de me rejoindre.
Nous remontons le minuscule couloir qui mène à une chambre.
À l’intérieur, l’odeur est décuplée.
Je m’appuie contre le chambranle et me concentre sur ma respiration pour ne surtout pas vomir, alors que devant nous, je repère une silhouette assise sur une chaise, tournée en direction d’une fenêtre.
Dans la pénombre, impossible de dire s’il s’agit d’un homme ou d’une femme.
Noxan se place devant et la détaille pendant un long moment, avant d’ordonner d’une voix grave :
– Faites-la sortir.
Je n’avais même pas entendu River et Phénix nous suivre.
Le second commence à prendre mon bras pour m’évacuer mais je résiste en comprenant que quelque chose cloche.
Je me dégage de sa prise et, faisant fi de l’odeur, je rejoins le roi.
En vingt-deux ans d’existence, je n’ai jamais été confrontée à la barbarie ou à la torture.
J’ai entendu nombre de récits de la part de ma grand-mère à propos des horreurs de la guerre, mais jamais encore je n’avais été un témoin direct de ce que la haine peut provoquer.
Oui, les relents d’outre-tombe qui infestent les lieux nous ont donné une indication sur ce qui pouvait se trouver ici.
Mais je n’imaginais pas ça.
Je fixe, incapable de détourner le regard malgré l’horreur, le corps d’un vieillard tellement maigre que c’est un miracle qu’il ne s’affaisse pas sur lui-même.
Ses bras sont striés de traces semblables à des empreintes de mains.
Ensanglantés, ses membres inférieurs sont infestés de moucherons et ont été tranchés.
Sa chair
est brûlée à vif.
Sous le choc, je déglutis difficilement, puis je cesse de respirer lorsque je découvre ce qui a été gravé à même sa peau.
Le prénom « Hazel », barré d’une profonde entaille.
Puis, juste en dessous, quatre lettres.
NEVA.
OceanofPDF.com

Chapitre 28
Noxan
Elle n’a aucune réaction.
Alors que bien des personnes auraient été prises de panique en découvrant un tel spectacle, elle reste muette.
Figée.
Ce qui est bien plus inquiétant que des pleurs ou des cris de terreur.
Moi, je tente de masquer le malaise qui ne cesse de croître en moi depuis que nous avons quitté le château.
Le sang des trois derniers humains que m’a dégoté Phénix ne m’a malheureusement pas plus convenu que celui des autres.
Quelques minutes avant de quitter ma montagne, j’ai tout rejeté.
Le vol que nous avons effectué n’était pas long, mais mon corps réclame l’énergie dont il manque cruellement depuis mon réveil.
J’ai besoin de
son
sang, c’est une obsession.
Sentir l’objet de ma convoitise pulser dans la carotide de la sorcière est une véritable torture.
Je prends sur moi pour ne pas montrer à quel point sa présence met à mal chaque fibre de contrôle que je possède ; je m’efforce de me concentrer sur ce qui nous fait face, pour tenter de comprendre ce que tout cela signifie.
En même temps, je fais le bilan de ce qui m’agace, m’obsède et me questionne la concernant.
D’abord, Nevalie a semble-t-il un peu trop apprécié le vol dans les bras de River.
Je n’aurais jamais cru ressentir un jour ne serait-ce qu’une vague jalousie envers mon guerrier, ni envers qui que ce soit d’ailleurs, parce que c’est un sentiment dont seuls les plus faibles esprits sont prisonniers.
Ensuite, j’ai dû étouffer sa lueur d’espoir dans
l’œuf quand j’ai perçu qu’elle se sentait en sécurité à mes côtés : si j’avais été honnête, je lui aurais dit que cela me réjouissait… Enfin, l’énigme que je ne parviens pas à résoudre pour le moment, c’est qu’elle a pressenti ce que nous allions trouver dans l’auberge.
Elle a su que l’homme se trouvait à l’étage… Est-elle douée de prémonition ?
Est-ce courant chez les sorcières ?
L’idée d’avoir besoin de me renseigner sur leur espèce me donne envie de gronder.
Mais je le ferai, parce que je veux savoir qui elle est.
Cela devient un besoin qu’elle entretient à chaque question, chaque réaction, chaque regard curieux qu’elle pose sur son environnement.
Parmi ce maelström d’émotions, je ressens également de l’inquiétude.
Voir son prénom gravé dans la chair de cet homme réveille quelque chose de mauvais en moi.
– Mais qui a pu faire une chose pareille ?
souffle-t-elle en portant une main à sa bouche.
Un infime sifflement parvient jusqu’à mon oreille.
En me concentrant bien, je comprends qu’il s’échappe de la bouche du vieillard.
– Il est en vie, dit Phénix, parvenu à la même conclusion que moi.
En vie… Ce n’est pas l’expression que j’aurais utilisée.
Non seulement la fin est proche pour lui, mais en plus il doit souffrir le martyre.
Malgré l’âge et les sévices qu’il a subis, j’ai reconnu Alfonso, l’un de mes informateurs d’autrefois.
Je ne sais pas ce qui est le plus troublant entre le fait qu’il ne soit pas encore six pieds sous terre ou l’acharnement dont il a été la victime.
Qui pouvait bien lui en vouloir ?
Vu ce qui est inscrit sur son torse, il est clair qu’il a servi de messager pour envoyer un avertissement à Nevalie.
– Qui vous a fait ça ?
murmure cette dernière, la voix tremblante en s’approchant de son visage.
Un râle lui échappe, mais il est incapable de répondre.
J’entends Phénix quitter soudain les lieux tandis que River se met à fouiller la pièce.
Ils savent que nous avons besoin de réponses pour comprendre ce qui s’est passé ici.
Distraitement, Nevalie commence à se tapoter les jambes avant de fermer les yeux.
– Je n’ai pas mes potions.
Elle se tourne ensuite vers moi, les yeux remplis d’espoir.
– Vous pouvez peut-être le soigner ?
– Pourquoi ?
Ma question la choque.
– Comment ça, pourquoi ?
Mais pour lui sauver la vie !
– Elle a déjà duré bien plus longtemps qu’elle ne l’aurait dû.
En plus, la mort s’est déjà posée sur son épaule.
Il n’en a plus pour longtemps.
Me penchant en avant, je pose mes deux mains autour du cou du vieillard, puis je lui murmure, trop bas pour que quiconque surprenne mes paroles :
– Puisses-tu trouver le repos.
D’un geste rapide, je fais tourner sa tête dans un craquement lugubre.
– Vous… vous l’avez tué, bredouille Nevalie, lorsque sa nuque brisée tombe en arrière.
– J’ai mis fin à ses souffrances.
Quelques larmes remplissent les yeux de la sorcière.
J’aimerais les essuyer pour estomper sa peine, mais à la place, je détourne le regard.
– Seigneur !
me hèle River depuis le fond de la chambre.
L’armoire ouverte devant laquelle il se tient contient un nombre incalculable de flacons vides.
Le rejoignant, je m’empare de quelques-uns d’entre eux pour les sentir avant de jurer à voix basse.
– Ils contenaient tous du sang de vampire.
Et il y en a des dizaines, peut-être même des centaines.
– Alors les rumeurs étaient vraies… murmure River.
– Plus que vraies, renchérit Phénix, revenant dans la pièce.
Je viens d’aller fouiller les autres maisons du village.
Il y a des cadavres dans chacune d’elles, certains à l’état de squelettes.
J’ai également trouvé des traces de lutte un peu partout, des fioles brisées…
Il se tourne un instant vers le corps sans vie d’Alfonso avant de reprendre :
– Ce que je pense, c’est que notre ami ici présent a tué tous ses voisins pour s’emparer de leurs réserves de sang.
Ce qui explique pourquoi il a pu vivre aussi longtemps.
– Attendez une minute… Quoi ?
Des réserves de sang ?
s’inquiète Nevalie.
J’aimerais ne rien lui dire, mais cela ne ferait que compliquer toute cette histoire.
Et puis, plus elle aura d’informations, moins elle posera de questions.
– Durant la guerre, j’explique, des alliances contre nature entre démons, sorciers et même vampires ont été formées.
Des humains ont été mêlés à tout ça : leur récompense pour leur aide, c’était du sang de vampire.
De quoi prolonger considérablement leur espérance de vie… Or, une fois qu’on a goûté à la semi-immortalité, il est très difficile d’accepter d’y renoncer.
Et on fait des choix… discutables.
– Comme massacrer tout un village pour se procurer le sang permettant de se maintenir en vie, complète River.
– Donc… commence Nevalie en jetant un œil au vieillard avant de le reporter sur moi.
Cet homme était un traître et un assassin ?
Je hausse les épaules.
Ça n’a plus vraiment d’importance maintenant.
– Eh bien, même si je ne pleurerai plus sur son sort, il ne méritait pas les tortures qu’on lui a infligées, décrète la sorcière.
Elle fronce ensuite les sourcils avant de me regarder d’un air accusateur.
– Vous connaissiez son prénom ?
– Il était l’un de mes informateurs.
– Donc vous lui avez donné votre sang ?
Vexé, je me plante devant elle, la surplombant complètement.
– N’insinue plus jamais que je puisse être un traître, petite sorcière.
– Très bien, je ne le dirai plus,
Nox
.
Le silence provoqué par ce dernier mot est assourdissant.
Derrière moi, River et Phénix retiennent leur souffle.
Depuis ma naissance, personne n’a manqué de me présenter la déférence qui me revient.
Personne, pas même durant mon enfance, ne s’est un jour adressé à moi autrement que par « prince Noxan », avant que je ne devienne officiellement « roi » ou « Seigneur ».
On m’a toujours appris que lorsqu’on possède un titre de noblesse, les autres doivent l’utiliser pour montrer leur respect et ne jamais oublier qui ils ont en face d’eux.
Nox… C’est un prénom qui pourrait être donné à un humain, un démon, un sorcier ou même un chien, pour ce que j’en sais.
Mais pas à quelqu’un comme moi.
Je ne suis pas
Nox
, je suis Noxan, roi
de l’espèce des vampires, et il semblerait que la sorcière hautement insupportable devant moi ait besoin d’une piqûre de rappel.
– Ne me menace pas, cingle-t-elle en me voyant prendre une profonde inspiration.
Je t’avais prévenu d’arrêter de m’appeler comme tu le fais.
D’abord le diminutif, maintenant le tutoiement ?
Oh… Nevalie.
– Je n’ai pas l’intention de te menacer, je lui réponds.
Sans la prévenir, je la bascule dans mes bras, et avant qu’elle n’ait pu réagir, je fais jaillir mes ailes.
L’instant d’après, je percute le plafond de l’auberge, qui se brise.
Je m’élève en prenant soin de ne pas exposer la sorcière aux éclats.
– Qu’est-ce que tu fais ?
s’écrie-t-elle en s’accrochant à ma nuque.
– Tu crois pouvoir jouer avec moi ?
– C’est toi qui as commencé.
Sa voix se fait tremblante tandis que nous prenons de l’altitude.
Je reconnais qu’elle m’a signifié plus d’une fois qu’elle n’aimait pas la façon dont je m’adressais à elle, mais je ne suis pas disposé à entendre raison, à cet instant.
Car après la colère, c’est un sentiment différent qui se fraye un chemin jusqu’à mon esprit.
Personne ne m’avait encore appelé ainsi… parce que personne n’avait osé.
Nous survolons des habitations, un lac et deux rivières, une immense étendue de forêt, tout cela sans échanger un mot.
Nevalie est accrochée à moi comme si sa vie en dépendait – ce qui est le cas, d’ailleurs –, et même si je ne devrais pas, j’apprécie cette proximité.
Jusqu’à ce que j’aperçoive le château et que je me renferme à nouveau sur moi-même.
Nous atterrissons plus abruptement qu’elle ne le mérite, mais peu importe.
Une fois à terre, je ne lui laisse pas le temps de reprendre ses esprits : j’attrape son bras et je l’entraîne à l’intérieur de la demeure en direction de la galerie des portraits.
– Il me semble que tu as oublié à qui tu t’adressais, je crache.
Ces rois et ces reines que tu vois ont tous obtenu le respect d’autrui, par la force si nécessaire.
Je ne ferai pas exception.
Je pénètre dans la salle du trône, parfaitement conscient qu’elle a du mal à suivre mes enjambées.
Là, je lâche son bras et me dirige
vers le fauteuil imposant sur lequel, je l’admets honteusement, je n’ai pas encore réussi à m’asseoir depuis mon sacre.
Une salle silencieuse.
Un trône vide.
Me trouver ici fait resurgir beaucoup de souvenirs, ceux de toutes ces années durant lesquelles j’ai vu mon père diriger notre espèce.
Trois cent quatre-vingt-cinq ans de règne pour Lazare Sebastian Hartwin, avant que tout s’effondre.
Je me demande parfois si j’arriverai un jour à sa cheville.
Probablement pas.
Mon père était sévère, trop certainement, mais jamais ses sujets n’ont eu l’air de s’en plaindre, au contraire.
Faire appliquer nos lois a permis à notre espèce de grandir, d’évoluer et d’en arriver à ce qu’elle était devenue.
Surtout, mon père se montrait sans pitié envers nos ennemis, et cela lui valait le respect de tous les vampires.
Voilà déjà quelque chose qui nous différencie : jamais il n’aurait accueilli une sorcière dans son château, jamais il ne lui aurait offert l’hospitalité, et jamais au grand jamais il n’aurait conclu un pacte de sang avec elle.
Mais je fais cela par intérêt, seulement par intérêt.
Parce que lorsque la malédiction sera levée, l’une des premières décisions que je prendrai, c’est de lancer un assaut contre les sorcières.
Contre le coven de Nevalie, tout particulièrement.
À cet instant plus que jamais, j’ai besoin de m’en convaincre, de faire taire la voix qui tente de protester en moi.
Mon sang accélère dans mes veines, mais peu importe ce que mon corps essaye de me dire, je suis bien décidé à l’ignorer.
J’ai tout un héritage à préserver, et le mien à construire, celui dont mes successeurs seront fiers.
Je veux être le roi grâce à qui la malédiction de Hazel a été brisée.
Je veux être le roi qui s’est emparé des pouvoirs de nos ennemis.
Je veux être le roi qui régnera sur toutes les espèces.
Je me tourne vers Nevalie.
Elle détaille chaque recoin de la pièce de ses grands yeux dorés.
Au fond de moi, un feu brûle, et ses flammes grandissent à mesure que je la regarde.
– Prosterne-toi, je lui ordonne d’une voix calme.
Je suis pourtant en proie à un tourment intérieur.
Mon amour-propre et mon cœur s’affrontent, et j’ai peur de découvrir qui l’emportera.
– Pardon ?
souffle-t-elle.
– Tu as besoin de comprendre que tu ne te trouves pas dans ton petit coven, ici.
Alors prosterne-toi devant moi.
Sa bouche s’entrouvre.
Elle est estomaquée par ma requête, et il se peut que je ne sois pas loin de l’être moi aussi.
Je ne suis pas du genre à quémander le respect, parce que je l’ai obtenu dès ma naissance.
Cela me rend fou qu’
elle
particulièrement ne ressente pas le besoin de m’en montrer.
Je voudrais qu’elle m’observe avec des yeux brillants de considération, pas avec cet air désabusé qu’elle arbore actuellement.
– Fais-le, je m’entête.
– Je n’ai pas l’intention de me prosterner devant qui que ce soit.
– Je ne suis pas n’importe qui, alors obéis-moi.
Malgré le frisson que lui cause mon changement de ton, elle refuse de céder, allant jusqu’à croiser les bras.
– Non.
M’éloignant du trône, je me rapproche d’elle.
– Je suis le roi.
– Mais tu n’es pas le mien.
Je ne fais pas partie de tes sujets.
Aïe.
Elle ne se rend pas compte que chaque mot qui sort de sa bouche se plante avec violence dans ma poitrine.
« Tu n’es pas le mien. »
C’est bien ça le problème… Je ne le suis pas encore, et pourtant, je sais ce qui nous attend tous les deux.
Cela devient difficile d’essayer de combattre l’inévitable tout en le désirant de plus en plus à chaque heure qui passe.
– Je ne comprends pas pourquoi toute cette histoire te tient à cœur tout à coup, soupire-t-elle.
Je n’ai fait que te rendre la monnaie de ta pièce en t’appelant d’une manière que tu apprécies peu.
– Ne me traite plus comme un vulgaire humain.
Ne t’adresse plus à moi comme si je n’étais pas la personne la plus importante de ton existence.
Ses sourcils se froncent : elle ne comprend pas.
Pour ma part, je n’arrive pas à croire que j’ai dit cela à voix haute.
– Tu penses être la personne la plus importante de mon existence ?
Mais on se connaît à peine et on se déteste, je te rappelle !
– Dis mon nom et prosterne-toi !
– Non.
– Dis mon nom et prosterne-toi devant moi, Nevalie.
– Non !
L’air est chargé de tension ; pourtant, je ne fais rien pour apaiser la situation.
En fait, je crois que j’ai envie de voir à quel point elle peut dégénérer.
Cette sorcière est la chose la plus frustrante et excitante qui me soit arrivée depuis longtemps.
Malgré l’énervement qu’elle me cause, je me prends à espérer qu’elle n’arrête jamais de me divertir de la sorte.
Ce qui arrive ensuite me répugnera dans quelques heures, je le sais.
C’est mal, mais je le fais tout de même, poussé par le désespoir.
Je m’insinue dans sa tête sans prendre de gants, lui insufflant toute la colère que je ressens.
– À genoux.
Posant les mains sur ses tempes, Nevalie grimace.
Notre lien est fait pour être doux, apaisant… en osmose.
Pas pour entretenir de la rancœur.
Je sais que ça lui est douloureux, mais malgré tout…
– À genoux.
– Arrête ça, dit-elle en reculant.
– Obéis-moi et j’arrêterai.
– Je ne me soumettrai pas à toi.
– Tu dois me montrer du respect !
– Ce n’est pas comme ça que tu l’obtiendras de moi.
Elle refuse d’utiliser notre connexion télépathique pour me répondre.
Cela menace de me faire perdre les pédales.
– Tu as décidé de venir ici de ton plein gré, Nevalie.
Maintenant, tu dois assumer tes choix.
– Tu m’as appelée pendant des années, tu voulais que je vienne.
– Et maintenant, tu es à moi !
je m’écrie, au bord de la folie.
La suivant jusqu’à ce qu’elle soit acculée contre un mur, je lui fais barrage de mon corps.
Lorsqu’elle redresse la tête, l’or de ses iris liquéfie les miens.
Je lâche prise.
Sauf que je l’ai poussée à bout, franchissant la ligne rouge.
– Je te demande p…
Elle n’entend pas mon excuse.
Je sens une chaleur brûlante sur mon torse au moment où elle pose ses mains dessus ; l’instant d’après, je suis projeté à travers la salle du trône.
Mon dos s’écrase contre le mur en pierre, le fendant de haut en bas.
– N’essaye pas de me manipuler !
s’écrie-t-elle, furieuse, en marchant vers moi à grands pas.
Je me redresse, prêt à parer sa prochaine attaque, mais elle se fige soudain pour me fixer d’un regard mauvais.
– Je ne suis pas ton jouet et je ne serai jamais à ta botte, c’est compris ?
Sa voix résonne dans ma boîte crânienne.
Elle m’offre le même traitement que je lui ai imposé, la douleur éclatant dans mes tempes, et je réalise que je l’ai blessée.
À la fois physiquement et psychiquement.
– Je refuse d’être la marionnette de qui que ce soit, tu m’entends ?
assène-t-elle.
Je ne sais pas si elle en a conscience, mais à mesure qu’elle me parle, je me mets à léviter, de plus en plus haut.
– Tu as été dans ma tête ma vie entière et je tenais à toi, plus que je ne voulais bien me l’avouer… mais tu te comportes vraiment comme un salopard de vampire prétentieux et j’en viens à souhaiter que le lien entre nos deux esprits ne se soit jamais noué.
Ses mots atteignent parfaitement leur cible et je me sens…
Comme un salopard de vampire prétentieux.
Elle relâche son emprise sur moi ; je retombe lourdement sur le sol.
Je ne suis pas blessé, mais de plus en plus faible.
User de notre connexion, voler pendant plusieurs heures… mes dernières réserves d’énergie vampirique fondent à vue d’œil.
Je ne suis pas loin de craquer et de lui en parler plutôt que de subir en silence, même si l’idée de quémander me répugne.
Peut-être que si elle savait ce qui est en train de me ronger, elle accepterait de me donner ce dont j’ai besoin ?
–
Qu’est-ce que tu veux ?
me lance-t-elle.
Je n’avais pas réalisé que j’avais baissé ma garde, lui donnant la possibilité de s’engouffrer dans mon esprit pour capter mes pensées.
– De quoi as-tu besoin ?
insiste-t-elle.
– De rien.
Je n’aurais pas dû te provoquer de la sorte, c’était déplacé de ma part.
– Tu attends quelque chose de moi, je l’ai entendu dans ta tête.
Je veux savoir ce que c’est.
– Tu te fais des idées.
– Et c’est moi que tu accusais de mentir il n’y a pas si longtemps ?
– Cette conversation est terminée, Nevalie.
– Elle le sera quand je l’aurai décidé.
– Essaye de me forcer à la poursuivre, pour voir.
Nos esprits se confrontent pendant de longues secondes, avant que la porte de la salle du trône ne s’ouvre brusquement sur River.
Nous rompons notre lien, et immédiatement, la tension qui crépitait entre nous disparaît… ce que je déteste.
Même si nous étions remplis de colère tous les deux, nous étions si proches que j’avais l’impression de ne faire qu’un avec elle.
– Est-ce que tout va bien ?
s’enquiert mon protecteur.
– Parfaitement bien, je réponds.
Mais je ne loupe rien de son coup d’œil au mur fendu derrière moi, puis à la posture offensive de Nevalie.
– Tant mieux, parce qu’on a un problème, annonce-t-il.
Encore un ?
Décidément, ils s’accumulent depuis mon réveil…
River s’efface pour m’inviter à quitter la pièce avec lui.
Nevalie nous suit sans attendre, ce qui ne m’étonne pas.
Quand nous arrivons dans le vestibule du château, j’entends des protestations provenant de l’extérieur.
La porte d’entrée est entrouverte et Phénix, visiblement contrarié, est en train de proférer des menaces en pagaille, littéralement aux mains avec un homme.
Le tenant par le col de son manteau, il l’a soulevé du sol et le secoue dans tous les sens.
Comment est-il arrivé ici ?
Qui est-il ?
Par qui est-il envoyé ?
Je n’ai pas le temps de poser toutes ces questions ni d’exiger des réponses.
Déjà, la voix de Nevalie résonne derrière moi :
– Zéphyr ?
OceanofPDF.com

Chapitre 29
Neva
Cette journée ne pourrait pas être plus étonnante, autant que catastrophique.
D’abord, j’ai volé dans les bras de vampires, puis nous avons découvert le vieillard mutilé, le message qui m’était destiné, enfin la confrontation avec Nox m’a laissée perturbée, et maintenant ça : Zéphyr est en train de se faire secouer comme un prunier par Phénix, qui semble déterminé à lui briser la nuque au passage.
– Zéphyr ?
je répète, stupéfaite.
En entendant son prénom, il se tourne tant bien que mal dans ma direction.
– Tu le connais ?
s’étonne Nox d’une voix chargée de la tension qui nous habitait déjà il y a quelques minutes.
– Oui, c’est… il est…
Comment dire ?
Expliquer ?
Je ne peux pas présenter Zéphyr comme un prétendant, j’ai l’impression que ce ne serait pas respectueux envers Nox.
Mais pour quelle raison ?
Je n’ai aucun compte à lui rendre.
Seulement, occulter la vérité risquerait de me mettre dans une situation périlleuse.
– Je suis son prétendant, déclare Zéphyr de lui-même en essayant de faire lâcher le guerrier qui le tient.
Oh, mes ancêtres…
Vraiment, pour mon bien, cette journée doit se terminer le plus vite possible.
Nox tourne lentement la tête vers moi.
Dans son sourire, je vois une menace ; dans ses yeux gris, une lueur de trahison.
– Il y avait donc bien un prince charmant déterminé à te délivrer, finalement.
– Absolument pas !
je proteste.
Phénix, pourrais-tu le libérer, s’il te plaît ?
– Seigneur ?
s’enquiert-il en se tournant vers son roi.
– Écoute donc notre sorcière, tu vois bien qu’elle craint pour la vie de son
prétendant
, répond-il d’une voix sirupeuse.
– Il n’est pas mon prétendant.
Phénix, s’il te plaît.
Le vampire s’exécute.
Zéphyr reprend ses moyens, puis il se précipite vers moi.
– Tu vas bien ?
demande-t-il en posant ses mains sur mes épaules.
– Oui, parfaitement bien, je réponds, surprise par sa soudaine proximité.
– Retire tes mains, grince Noxan.
Zéphyr lui jette un coup d’œil peu amène, puis il dévisage les deux autres vampires avant de reporter son attention sur moi.
– Partons, et vite, souffle-t-il.
– Quoi ?
Attends, Zéphyr, comment es-tu arrivé jusqu’ici ?
– Je répondrai à toutes tes questions, Neva, mais pas ici, pas… en leur présence.
Un éclair de terreur traverse ses iris.
Même s’il essaye de garder contenance, il ne parvient pas à cacher totalement la crainte dans sa voix lorsqu’il ajoute :
– Ce sont des vampires.
Zéphyr et moi ne nous connaissons pas vraiment, mais sa détresse me touche.
Après tout, je n’ose imaginer ce qu’il doit ressentir en constatant que certains de nos ennemis les plus redoutables sont bien en vie – enfin, si on peut dire –, sachant qu’il ne possède aucun pouvoir pour se protéger d’eux.
Moi aussi, au moment où j’ai vu Noxan se redresser dans son cercueil, j’ai bien cru que mes derniers instants étaient arrivés.
En plus, cela me fait du bien de voir un visage familier.
– Comment… comment sont-ils…
– Revenus à la vie ?
je termine à sa place.
Livide, il hoche la tête.
Derrière lui, River et Phénix le fixent avec un air meurtrier ; quant à Noxan, c’est sur moi que ses yeux sont braqués.
– Eh bien, je les ai en quelque sorte réveillés, j’avoue, honteuse.
Mais c’était un accident.
J’ignore le grognement qui retentit juste à côté de moi.
– Oh, mes ancêtres, lâche Zéphyr.
Neva…
Passant une main dans ses cheveux blonds, il regarde autour de lui, comme s’il cherchait instinctivement une voie pour fuir… mais pour une raison que je ne m’explique pas, il n’a pas l’air décidé à partir sans moi.
– Ils te font du mal ?
Pourquoi es-tu venue ici ?
Je sais que la situation est compliquée, mais laisse-moi te ramener dans ton coven ou n’importe où ailleurs, ce sera toujours mieux que de rester dans cet endroit.
Il prend mon poignet et commence à m’entraîner à sa suite, sourd à mes protestations.
– Zéphyr, arrête, je n’ai pas l’intention de…
– Retire tes mains !
clame Nox.
Lui qui maîtrise habituellement si bien ses émotions semble avoir atteint son point de rupture.
Dans la salle du trône, déjà, je l’ai vu au bord de l’explosion.
Là, je sens que Zéphyr risque de provoquer une réaction au moins similaire, si ce n’est pire.
Le sorcier agit de façon impulsive : je ne veux pas qu’il soit blessé simplement parce qu’il pense devoir me porter secours.
Il se comporte comme un chevalier prêt à tout risquer pour délivrer la princesse, sauf que, premièrement, je ne suis pas une demoiselle en détresse et, deuxièmement, je n’ai aucune envie d’être sauvée.
– Arrête et écoute-moi, Zéphyr, j’insiste.
– Je n’ai pas besoin de connaître tout de suite les raisons pour lesquelles tu t’es précipitée ici.
Nous aurons le temps d’en discuter plus tard.
Pour l’instant, nous ne sommes pas en sécurité.
Ni toi ni moi n’avons de pouvoirs : nous ne sommes pas en mesure de faire face à ces vampires.
Sa poigne est puissante : il me serre tellement le bras qu’il ne remarque même pas qu’il est en train de me faire mal.
Mon contrôle
de mes émotions est resté précaire après ma confrontation avec Nox ; je peux sentir la chaleur qui commence à émaner de mes paumes.
Zéphyr devrait se préparer pour le grand saut qui l’attend…
Mais avant que je n’aie pu agir, le déchu a disparu.
En un éclair, Noxan lui a foncé dessus.
Lorsque je me retourne, il est plaqué contre l’un des murs du château, surplombé par le corps massif du vampire, dont les canines ont jailli.
– NON !
Trop tard.
Le roi plonge ses crocs avec hargne dans la carotide de Zéphyr, qui se raidit sous l’effet de la douleur.
Ses yeux s’écarquillent tandis qu’il me regarde, pétrifié par ce qu’il lui arrive.
Mon cœur se serre lorsque je réalise que Noxan ne se contrôle plus.
Il va le tuer !
– Arrête, Nox, arrête !
Je me précipite dans leur direction.
Derrière moi, Phénix et River assistent au spectacle sans chercher à arrêter leur souverain.
À vrai dire, ils ont même l’air d’apprécier ce qu’ils voient.
Je tente de me glisser entre Zéphyr et Noxan juste pour que ce dernier lâche prise, mais c’est comme essayer de déplacer le mont Everest à la force de mes bras.
– S’il te plaît, ne le tue pas, je t’en prie.
NOXAN !
Comme s’il venait de se prendre une décharge électrique dans tout le corps, le roi s’éloigne de sa victime.
Zéphyr s’affaisse sur le sol, tremblant, terrorisé.
Je m’agenouille à ses côtés et j’appuie sur la plaie béante à son cou.
– Soigne-le, je crie en direction du monarque.
Referme sa plaie tout de suite.
Mais il ne m’écoute pas.
Il me regarde sans me voir, perdu quelque part où je ne voudrais pas être.
Même d’ici, je parviens à ressentir les ondes de rage qui émanent de lui.
– S’il te plaît, je l’implore.
S’il te plaît, ne le laisse pas mourir.
– Donc, tu l’aimes.
Je n’ai jamais entendu sa voix aussi rauque.
– Non, mais il ne mérite pas ce qui lui arrive.
– Vraiment ?
Tu portes pourtant des marques qui prouvent le contraire.
Il fait un signe en direction de mon poignet.
La trace des doigts du déchu y apparaît, preuve qu’il a effectivement serré très fort… mais cela ne justifie en rien l’escalade de violence qui vient de se produire.
– Il est loin d’être excusable, mais toi non plus, je réplique.
Zéphyr a un soubresaut, ce qui décuple ma panique.
Je ne sais pas si Nox la ressent à travers notre lien, mais il avance d’un pas lent, soulève le déchu dont le corps s’est affaissé comme celui d’une poupée de chiffon, puis, d’un coup de langue furtif, il ferme sa plaie.
Je pousse un soupir de soulagement.
– Merci…
– C’est vrai, ce qu’il a dit ?
Je hausse un sourcil, ne sachant pas à quoi Nox fait référence.
– Tu n’as pas de pouvoirs ?
Je me pétrifie d’un coup.
Bon sang !
J’étais si occupée à tenter de faire lâcher Zéphyr que je n’ai pas prêté attention à ce qu’il racontait… et notamment au fait qu’il a dévoilé mon secret.
Mon cerveau se vide entièrement.
Le silence qui émane des trois vampires tombe sur mes épaules comme une chape de plomb.
– Noxan…
– C’est vrai, ou non ?
Ne t’avise surtout pas de me mentir : tu sais que j’ai le moyen de découvrir la vérité.
– Je n’en avais pas l’intention…
Inspirant profondément, je plonge mon regard dans celui de Nox avant d’admettre :
– C’est vrai.
– Je t’avais dit qu’on ne pouvait pas lui faire confiance, Seigneur, explose River.
La déception qui émane du souverain me donne l’impression d’étouffer.
L’énerver, le surprendre, l’agacer, je peux gérer.
Mais le décevoir ?
Pourquoi est-ce que cela me blesse autant ?
Surtout après ce qu’il vient de faire à Zéphyr…
– Toi… souffle-t-il en me dévisageant d’un air dégoûté.
C’est alors que les traits de son visage se figent.
Posant une main sur son ventre, il tangue un peu, recule et titube en direction de la rambarde.
– Nox ?
Je me précipite vers lui en même temps que ses soldats.
Il est en train de se vider l’estomac, expulsant tout le sang qu’il a pris au déchu.
Je demeure impuissante, inquiète et horrifiée, ne comprenant pas s’il se fait ça à lui-même parce qu’il refuse d’avoir le sang de Zéphyr en lui, ou s’il subit ce qui lui arrive.
Vu la façon dont il s’agrippe à la pierre, je pencherais pour la seconde option.
– Qu’est-ce qu’il a ?
je demande à Phénix et River, qui me bousculent pour m’éloigner.
– Ça va, lâchez-moi, grogne Nox en se redressant.
Est-ce que le sang de Zéphyr est empoisonné ?
Un vampire peut-il l’être ?
Essuyant ses lèvres du revers de sa manche, le monarque me dévisage, puis ordonne :
– Emmenez le
prétendant
dans la crypte.
Nous déciderons de son sort plus tard.
Phénix s’exécute sans discuter : il soulève Zéphyr sans ménagement et disparaît avec lui.
– Quant à toi… poursuit Noxan.
En le voyant s’avancer, je suis prête à affronter sa colère, mais il se contente de passer à côté de moi en décrétant :
– Ne t’attends pas à revoir la lumière du jour de sitôt.
Il rentre à l’intérieur du château d’un pas lent.
Je voudrais le suivre pour m’expliquer, mais River me barre le passage.
– Je ne sais pas ce que tu lui as fait, mais je te conseille de trouver une solution à tout ça, crache-t-il.
– Je ne lui ai rien fait, je ne sais même pas ce qu’il lui arrive !
– Eh bien, cherche.
Tu crois peut-être qu’un pacte de sang se contracte à la légère ?
Ce n’est pas parce que tu n’as pas de pouvoirs que tu échapperas à ton engagement.
Alors, j’espère que tu apprécies la décoration du château, parce que tu ne verras rien d’autre que ces murs jusqu’à ce que tu trouves un moyen de lever la malédiction qui pèse sur les nôtres.
OceanofPDF.com

Chapitre 30
Noxan
Je traverse le château, le cœur encore au bord des lèvres à cause du goût répugnant du sang que j’ai dans la bouche, grimpe les marches menant à mes quartiers à toute vitesse, puis y pénètre aveuglé par la fureur, manquant de dégonder les portes qui sont sur mon chemin.
Elle n’a pas de pouvoirs.
Elle m’a menti.
Elle a un prétendant.
Elle me rend fou.
Laissant éclater ma rage, je me venge sur tout ce qui me passe sous la main.
Les objets de décoration, les meubles, tout vole à travers mes appartements et finit brisé sur le sol, avant que je ne tombe à genoux, à bout de forces.
– Seigneur !
River entre précipitamment dans la pièce et m’aide à me redresser.
– Seigneur, tu dois me parler, maintenant.
Je… j’ai l’impression que…
Il sait, il a compris, mais il ne parvient pas à le dire.
Comment pourrais-je le lui reprocher quand moi-même je suis incapable de prononcer ces mots à voix haute ?
Phénix arrive à son tour, l’air inquiet et complètement déconcerté.
– Qu’est-ce qui vient de se passer ?
Pourquoi as-tu rejeté ce sang comme s’il t’était…
Il marque une pause, réfléchit, murmure :
– Au nom de la destinée…
– Seigneur, dis-nous que c’est faux.
Ricanant plus d’épuisement que d’amusement, je soulève la manche de ma chemise pour dévoiler mon avant-bras, sur lequel apparaît le début d’un chemin de veines et de vaisseaux sombres.
Mes guerriers, horrifiés, me dévisagent, et c’est là que je m’entends enfin admettre :
– Nevalie… elle est mon lien d’âme.
Et je suis son élu.
C’est insensé et terrifiant, mais c’est la vérité.
Je le sais depuis le jour où j’ai passé le pacte avec elle.
Je le sais depuis que j’ai goûté son sang ; depuis, plus aucun autre que le sien ne peut me contenter.
C’est ainsi que cela se passe pour notre espèce : dès que nous rencontrons notre lien d’âme, nous ne pouvons plus nous nourrir que de son sang, lequel renforce l’autre et le maintient en vie tout au long de son existence.
Mais dans mon cas, les choses se compliquent.
Nevalie est une sorcière : elle n’a pas besoin que je la nourrisse, alors que moi… je vais dépérir sans elle.
Les vampires sont presque immortels, mais la faim et le soleil font partie des rares choses capables de nous tuer.
– Je savais que tu n’étais pas dans ton état normal avec elle, éructe River en envoyant valser ce qui reste d’une commode.
– C’est… Seigneur… tu sais ce que ça signifie, n’est-ce pas ?
commence Phénix.
– Évidemment que je le sais, pourquoi crois-tu que j’essaye de combattre l’inévitable ?
– C’est impossible, reprend River.
C’est une sorcière.
Et tu es un vampire.
Nos espèces ne peuvent pas fusionner de cette façon.
Il faut trouver un moyen d’annuler le processus avant que le lien ne s’intensifie.
C’est répugnant, contre nature, c’est…
– C’est aussi elle qui va le maintenir en vie, comprend Phénix.
Nous maintenir
tous les trois
en vie.
River semble prendre la mesure de ce que tout cela signifie vraiment.
Il se fige, me jauge, puis déclare en se précipitant vers la porte :
– Dans ce cas, elle va venir te nourrir immédiatement.
– Non.
– Seigneur, elle doit…
Je fonce sur lui et l’agrippe par le col avant de le plaquer violemment contre le mur de la chambre.
– Tu ne t’approches pas d’elle.
Ses yeux rivés aux miens, River me scrute avec une intensité telle que je sais parfaitement ce qu’il lit dans mes prunelles.
– C’est déjà trop tard… souffle-t-il.
Le lien… Ce n’est pas qu’une question de sang, n’est-ce pas ?
– Elle est à moi !
S’il voulait une réponse claire, il l’a eue.
– Je vous interdis de vous mêler de ça, c’est compris ?
j’ajoute.
Maintenant, partez.
– Attends, tu vas te nourrir d’elle, n’est-ce pas ?
intervient Phénix.
Je relâche ma prise sur River pour me diriger vers mon lit, la seule chose que je n’ai pas détruite ici.
– Partez, je répète, las.
– Noxan, réponds-nous !
J’entends dans la voix de River une terreur sous-jacente.
C’est vrai, ma décision ne concerne pas que moi et je ne dois pas l’oublier.
Seulement, j’ai bien peur que les choses ne soient scellées pour nous trois désormais.
– Non, je ne prendrai pas son sang.
Je suis désolé, mes chers frères d’armes, mais je crains que nos chemins ne doivent se séparer.
OceanofPDF.com

Chapitre 31
Neva
Un mois est passé.
Un long, un interminable mois durant lequel j’ai cherché encore et encore un moyen de lever la malédiction, comme je m’y suis bêtement engagée… en vain.
J’ai tellement feuilleté les pages du grimoire que ma grand-mère avait mis dans mon sac à dos le soir de mon départ que j’en connais chaque chapitre, chaque phrase.
Il ne renferme aucun sortilège ni aucune potion qui permettrait d’inverser la malédiction.
Rien de rien.
Si seulement je pouvais communiquer avec Cordelia… Déjà pour entendre le son de sa voix, mais aussi pour prendre des nouvelles du coven.
Pour ce que j’en sais, les sorcières qui ont été enlevées pourraient très bien avoir été retrouvées à cette heure-ci, avec un peu de chance sans une égratignure.
Si c’est le cas, alors le Conseil sait désormais que je suis innocente.
Peut-être que ma grand-mère a tenté de me joindre dans le coven de son amie à La Nouvelle-Orléans, sans succès.
Elle n’a aucun moyen de savoir que je suis enfermée ici.
La situation dans laquelle je suis, je m’y suis mise seule, c’est donc à moi de m’en sortir.
Pour mon bien, je préfère imaginer que toute cette histoire a déjà trouvé une issue positive et visualiser Fallwater en effervescence pour les préparatifs des célébrations de Samhain ainsi que d’Halloween.
Je ferme les yeux et je vois Matilda, en sécurité dans notre cottage, en train de déguster une pâtisserie, Cordelia, cherchant parmi ses livres de recettes l’inspiration pour le dîner, Silas, creusant des citrouilles tout en flirtant avec Calie.
Si j’étais là-bas, je me sentirais aimée et en sécurité.
Ici… c’est différent.
Depuis l’incident avec Zéphyr, plus personne ne m’adresse la parole.
Le déchu est enfermé dans la crypte, et chaque fois que je lui rends visite, il reste muet en ma présence.
Même s’il s’est remis de sa morsure, il reste traumatisé par l’attaque qu’il a subie… ou alors, il m’en veut terriblement.
River et Phénix vaquent à leurs occupations vampiriques qui consistent à faire les ancêtres savent quoi.
Ils partent parfois durant toute la nuit, m’ignorant royalement.
Quant à Noxan… je ne l’ai plus revu.
Je ne sais pas dans quelle partie du château il se trouve ou ce qu’il y fait.
Malgré toutes mes tentatives, son esprit me reste complètement verrouillé.
La seule chose que je sais, c’est qu’il ne m’avait pas menti : je n’ai pas revu la lueur du jour, sauf à travers les nombreuses fenêtres que compte la demeure.
Le château me retient prisonnière, m’interdisant l’accès à chaque porte qui mène vers l’extérieur, comme le souhaite son propriétaire.
Je referme mon grimoire avec frustration, puis je pousse un grognement tout en posant mon front sur la table de la salle de réception.
Longue de plusieurs mètres, elle pourrait rassembler d’innombrables convives, mais à chacun de mes repas, j’y mange désespérément seule.
Un miaulement retentit à mon oreille.
Sans lever la tête, je tends une main dans laquelle Gris vient me donner de petits coups de tête, comme pour m’insuffler du courage.
Lui, il est autorisé à sortir.
Je jure que voir les portes s’ouvrir dès qu’il s’en approche me donne envie de hurler.
Une fois, j’ai essayé de profiter de sa promenade pour me glisser par l’ouverture et respirer un peu d’air frais, mais le battant s’est refermé avec une telle violence que Gris a manqué d’être coupé en deux.
Lasse, je laisse mon esprit dériver un peu, rêver, mais bien vite, il tente malgré moi d’entrer en contact avec celui de Noxan.
Seulement, je n’entends rien en retour.
C’est comme s’il s’était éteint et cela provoque une drôle de sensation en moi.
Poussant un autre grognement, je me redresse.
Gris fait sa toilette, tout à son aise en maître de la table de la salle de réception.
Le silence bourdonne à mes oreilles, je suis consciente de chaque bruit ténu lié à la demeure, aux déplacements furtifs de Phénix qui passe d’un étage à l’autre.
J’écoute… et je décide que j’en ai assez de me morfondre, assez d’accepter cette situation.
Quittant la pièce, je me rends dans la cuisine.
C’est peut-être une fête humaine, mais pour moi, Halloween, c’est important.
L’automne est important : c’est ma saison, celle au cours de laquelle je ressens tout plus fort, je trouve tout plus beau.
Et j’ai peut-être interdiction de sortir, mais j’ai accès à tout le château sans restriction.
Ouvrant le frigo, j’y sélectionne plusieurs ingrédients que je pose sur le plan de travail en marbre, puis je m’empare d’un morceau de papier ainsi que d’un stylo.
– Phénix, dis-je, sans avoir besoin d’élever la voix.
Même si les guerriers de Noxan m’ignorent la plupart du temps, lui me répond toujours lorsque je le sollicite explicitement.
Au fond de moi, j’espère que c’est un ordre direct de son souverain, parce que cela signifierait qu’il ne me déteste pas totalement.
Mains dans les poches de son jean, les cheveux décoiffés, torse nu diablement sculpté, le vampire entre dans la cuisine quelques instants plus tard l’air contrarié.
Il n’est pas rare que des humains soient attirés ici pour nourrir les occupants des lieux et faire des choses dont je ne préfère pas avoir connaissance.
Visiblement, j’ai dérangé Phénix en pleins ébats.
Mon regard glisse malgré moi sur sa peau et s’arrête sur le symbole tatoué sur son flanc gauche : une dague à la lame fine, comportant deux anses en forme d’ailes acérées rappelant celles de Nox.
La pointe du poignard se termine par une unique goutte de sang.
– Qu’est-ce que tu veux ?
me lance Phénix, ce qui me sort de ma contemplation.
– J’ai besoin de certaines choses, dis-je en lui tendant ma liste.
– Encore ?
Le frigo a été rempli il y a deux jours.
– Ce sont des demandes bien spécifiques, et il ne s’agit pas que de nourriture.
Le vampire lit ce que j’ai écrit puis, sourcils froncés, il redresse la tête.
– Qu’est-ce que tu vas faire avec tout ça ?
– Un repas de famille, je lui réponds, tout sourire.
– Un… quoi ?
– Je sais, on est loin d’être une famille et vous n’êtes pas mes plus grands fans non plus, seulement en tant que sorcière, j’ai des
traditions que je tiens à respecter.
Puisque je suis coincée ici, vous allez les célébrer avec moi.
Sceptique, Phénix se gratte la tête.
– Je ne sais pas si le Seigneur acceptera.
– Pas de problème, dis-je en lui reprenant la liste des mains.
Indique-moi où il se trouve et j’irai lui demander en personne.
– Je vais m’en charger, répond-il en s’empressant de récupérer le morceau de papier.
Autre chose ?
– Oui… Est-ce que tu pourrais me conduire dans la bibliothèque qui me permettra de faire des recherches, et pas celle qui contient toute la littérature internationale, bien qu’elle soit d’une richesse rare, s’il te plaît ?
Je ne compte plus le nombre de fois où je te l’ai demandé, et juste pour que tu le saches, je ne lâcherai pas l’affaire.
Il se renfrogne.
– Elle fait partie des quartiers du roi et je ne suis pas autorisé à te laisser y aller, tu le sais.
Elle contient trop d’informations que tu pourrais utiliser contre nous.
– Mais je suis censée trouver un moyen de lever la malédiction.
Je ne peux pas le faire sans recherches.
– Et tu crois que parcourir des livres qui concernent les vampires va te permettre de trouver des informations sur un maléfice lancé par une sorcière ?
– Nos deux espèces sont liées.
Dois-je te rappeler comment les créatures dans ton genre sont nées ?
C’est ton ancêtre qui a volé nos pouvoirs.
Alors oui, vous avez subi des mutations au fil des siècles, mais nous avons plus de points en commun que tu ne le penses.
En plus, je n’ai pas d’autre idée, et si je ne lis pas bientôt autre chose que mon grimoire, je vais devenir folle.
Tant que je n’aurai pas avancé, Noxan n’essayera pas de retrouver ma sœur.
Tu ne me croiras peut-être pas, mais je veux tenir parole.
Le vampire lâche un petit ricanement cynique.
– Toi, tenir parole…
– Absolument.
Laissez-m’en la possibilité.
S’il te plaît, Phénix.
Il soupire, visiblement tiraillé.
– Noxan n’a pas… peu importe.
Je ne te promets rien, mais je vais voir ce que je peux faire.
– Merci !
Remplie d’un sentiment de joie comme je n’en avais pas ressenti depuis longtemps – l’isolement, ça vous change une sorcière –, je réalise que je suis en train de prendre Phénix dans mes bras sans l’avoir prémédité.
Il se raidit ; moi également.
Pendant de longues secondes gênantes, nous restons tous les deux figés.
Finalement, je recule en me raclant la gorge.
– Désolée pour ça.
C’est l’euphorie.
Les yeux écarquillés, le guerrier me fixe sans rien dire.
– J’ai une question, mais je ne veux pas que tu te sentes offensé, alors si tu préfères ne pas me répondre, je comprendrais…
– Pourquoi tu aimes tant interroger les autres ?
Je hausse les épaules.
Sur la défensive, il lâche :
– Je t’écoute.
– Comment ça se fait que tu puisses te changer en chauve-souris, mais pas River ou Noxan ?
À ma grande surprise, il ne semble pas aussi indigné par ma curiosité que je l’imaginais.
Croisant les bras, il répond, laconique :
– À leur apparition, les vampires étaient constamment chassés par les humains.
Ils n’avaient aucun répit et restaient cloîtrés dans leurs demeures.
Sauf qu’il leur fallait bien se nourrir.
Un ancêtre a utilisé le grimoire grâce auquel nous avons été créés pour permettre aux nôtres de sortir sans être repérés.
Se changer en une créature nocturne a été la solution.
Bien sûr, nous sommes bien plus imposants que les chauves-souris classiques, mais grâce à cette couverture, nous avons pu retrouver la liberté.
Au fil du temps, grâce à d’autres sortilèges volés aux sorciers, nous sommes parvenus à nous rendre invisibles aux yeux du monde, donc la métamorphose a cessé d’être aussi essentielle.
Des lignées ont cependant conservé cette faculté, et je suis héritier de l’une d’elles.
Il naît quelques-uns d’entre nous par génération.
Nous ne sommes plus aussi répandus qu’avant.
– C’est fascinant, je commente.
Alors que Phénix s’apprête à partir, je lui lance :
– Au fait, est-ce que vous mangez ?
– Manger ?
Nous nous nourrissons de sang…
– Oui, je le sais bien, mais je me demandais si vous pouviez ingérer de la vraie nourriture.
Bon, vu la façon dont ses traits se décomposent, je crois bien que je l’ai cassé…
– Pourquoi est-ce que nous ferions cela ?
– Phénix, je soupire, je ne te demande pas comment ni pourquoi, mais
si
vous pouvez avaler de la nourriture humaine.
Noxan m’a parlé du fait que certains de vos semblables parvenaient à dormir pendant quelques heures ou à atteindre un niveau de méditation qui se rapproche du sommeil, alors je me demande si vous pouvez agir de même avec l’alimentation.
Est-ce que votre organisme tolère autre chose que du sang ?
– Je crois que oui.
Les premières générations de vampires alternaient entre les deux sources de nourriture.
Nous avons cependant fini par nous rendre compte que nous avions bien plus besoin de sang pour décupler nos forces.
Pourquoi mangerions-nous la même chose que toi alors que cela ne nous apporte rien ?
– D’accord… J’ai ma réponse.
Soulagé que je n’aie plus de questions à lui poser, le guerrier tourne les talons et quitte les lieux.
Prenant une profonde inspiration, je pivote en direction du plan de travail, me focalisant sur les ingrédients.
– Allons-y, Neva…
*
*     *
Je n’ai pas dormi de la nuit, ni la journée suivante, d’ailleurs.
Je suis épuisée, exténuée, mais heureuse.
Il y a sur l’îlot central plus de plats et de desserts que je n’en ai cuisinés dans ma vie.
Mais avec trois vampires massifs, un chat et moi, il faut du stock.
J’espère ajouter à cette liste un dernier invité qui, je le sais, appréciera de voir un tel festin.
En attendant que mon brownie finisse de cuire, je poursuis la préparation de quelques potions, dont Remedium : un élixir de soin est toujours un indispensable.
Je ne sais toujours pas comment Noxan s’y prend, mais tout ce que j’avais inscrit sur ma liste est désormais en ma possession.
Il ne m’ignore pas totalement, finalement.
Plus tôt dans la journée, en me rendant à la cuisine chaudron en main, j’ai croisé River, que la vue de mon matériel a manqué de faire défaillir.
Un crachat sur le sol aura pourtant été son seul commentaire avant qu’il ne détale loin de moi.
Notre désagréable entrevue m’a donné envie de concocter une potion un peu spéciale, qui vient d’ailleurs de finir de mijoter.
Après l’avoir transvasée dans une fiole, je la glisse dans la poche de ma jupe.
Ensuite, je garnis un plateau de nourriture puis je quitte la cuisine.
J’emprunte le couloir de la galerie des portraits, me dirigeant vers la porte en bois qui mène à la crypte.
La température chute à mesure que je m’enfonce vers les profondeurs du château, me faisant frissonner.
Enfin, j’arrive devant la grille en fer.
Voir Zéphyr étendu sur le sol, dans la même position qu’à chacune de mes visites quotidiennes, me serre le cœur.
– Bonjour Zéphyr, dis-je à voix basse, de peur de le réveiller.
Il se redresse en m’entendant ; pas parce que cela lui fait plaisir de me voir, mais parce qu’il sait que je lui apporte de quoi se nourrir.
Il rejette sa couverture, s’approche prudemment de la grille et s’assied par terre sans me jeter un coup d’œil.
– Je t’ai préparé plein de bonnes choses aujourd’hui, je lui annonce.
Je lui glisse le plateau de nourriture sous la porte puis, entre les barreaux, je lui tends un thermos de thé bien chaud qu’il prend en évitant tout contact avec moi.
– Je ne sais pas quelles sont les traditions dans ton coven, mais chez moi, nous avons l’habitude de célébrer les fêtes des humains.
C’est donc un menu d’Halloween que je te propose.
– Nous sommes le trente et un octobre ?
s’étonne-t-il, d’une voix rauque.
Surprise mais heureuse de l’entendre à nouveau m’adresser la parole, je hoche la tête avec ferveur, mais comme s’il avait pris conscience qu’il vient de briser son vœu de silence, il retombe immédiatement dans son mutisme en se renfermant encore plus sur lui-même.
Malgré tout, j’ai l’impression de voir briller une petite lueur de bonheur dans ses yeux tandis qu’il s’empare d’un morceau de tarte à la citrouille et croque dedans avec appétit.
– Zéphyr, je te promets que je vais tout essayer pour te faire sortir de là, je lui assure en m’agrippant aux barreaux de la porte.
Je suis désolée de ce que tu es en train de vivre.
Malgré sa détermination à m’ignorer, il ne peut s’empêcher de réagir à ce que je lui dis.
L’idée de quitter la crypte l’enchante, c’est certain… mais en même temps, je me doute qu’il ne veut pas y mettre
trop d’espoir.
Il prend une nouvelle bouchée de tarte à la citrouille tout en regardant avidement la part de quatre-quarts à la cannelle.
– Je te laisse manger, je conclus.
J’espère que tu vas te régaler.
Me relevant, je m’apprête à remonter l’escalier lorsque j’entends derrière moi :
– C’est ta grand-mère qui m’a envoyé.
Je me fige sur l’une des premières marches.
Surprise, je m’empresse de faire demi-tour.
– Quoi ?
Zéphyr prend le temps de terminer sa pâtisserie avant de poursuivre :
– Quand on m’a fait appeler comme témoin à ton procès, j’ai compris que les choses n’allaient pas bien se passer pour toi, alors j’ai attendu dans l’ombre de voir quel tour allait prendre la suite des événements.
– Tu as entendu tout ce qui s’est dit ?
Il hoche gravement la tête.
– Donc tu sais de quoi on m’accuse, en plus de traîtrise ?
– Tu veux parler de la magie noire ?
Oui, je suis au courant.
Et je crois que le Conseil se trompe.
Tu n’en as pas en toi, Neva.
– Comment peux-tu le savoir ?
– C’est impossible.
Jamais les ancêtres ne t’auraient choisie pour devenir Grande Prêtresse si tu avais quelque chose d’aussi néfaste tapi en ton âme.
Je suis ravie de la confiance que me porte Zéphyr, mais je ne comprends pas d’où lui vient son optimisme quand je suis moi-même emplie de doutes.
– Bref, je t’ai vue quitter Fallwater juste avant la décision du Conseil, poursuit-il.
Après ça, je me suis rendu chez ta grand-mère pour lui demander de quelle manière je pouvais me rendre utile.
Elle m’a chargé d’une mission : te suivre pour m’assurer qu’il ne t’arriverait rien.
Elle a ensorcelé un bijou qui t’appartient.
Plus je m’approche de toi, plus il chauffe.
Tu ne m’as pas rendu la tâche facile : tu avais déjà une longueur d’avance sur moi quand je suis parti à ta recherche.
Mais je savais que tu devais te rendre à La Nouvelle-Orléans, alors j’ai pris cette direction.
J’étais sur le point de te rattraper lorsque tu as décidé de changer de destination.
Pourquoi as-tu fait ça, d’ailleurs ?
Préférant éluder la question, je lui demande :
– Donc, tu étais près de moi dès le départ ?
Pourquoi ne m’as-tu pas rejointe au château plus tôt, dans ce cas ?
Il ricane, termine son morceau de quatre-quarts, puis repousse le plateau.
– On t’a déjà dit que tu avais une sacrée allure de marche, Neva ?
J’ai crapahuté à travers la forêt, et quand je suis arrivé au bord de la falaise, tu avais disparu.
Le bijou était brûlant, donc je savais que tu étais là, mais tout ce que je voyais c’était une rivière, un vieux pont et une montagne.
– Pas le château ?
Il secoue la tête tristement.
– C’est ça de ne pas avoir de pouvoirs…
Oui, sauf que moi non plus je n’en ai pas, et pourtant, le château n’a jamais été invisible à mes yeux.
Je le voyais d’ailleurs déjà dans mes rêves…
– Alors tu es juste resté là en attendant de me voir réapparaître ?
je m’enquiers.
Zéphyr acquiesce.
Qui l’aurait cru ?
Un prétendant dont je ne connais pas grand-chose a traversé la moitié du pays pour s’assurer que j’allais bien…
– Jusqu’à une nuit où je vous ai vus, tous les quatre, reprend-il.
Lorsque vous vous êtes envolés, c’est là que j’ai compris qu’il y avait quelque chose de caché en haut de cette montagne.
Il m’a fallu du temps pour l’atteindre, j’ai dû affronter une véritable tempête sur mon chemin.
Le château m’est apparu à mesure que je grimpais.
Je vous ai entendus rentrer, le vampire et toi, et j’ai essayé de vous suivre à l’intérieur quand j’ai pensé que la voie était libre.
Seulement, un de ses gardes m’est tombé dessus comme une brute.
La suite, tu la connais.
Neva… Comment fais-tu pour ne pas être terrifiée en leur présence ?
Je hausse les épaules.
– Je sais qu’ils ne me feront pas de mal.
– Je crois que tu te trompes.
– Nous avons conclu un pacte, le roi et moi.
Tant que nous n’avons pas rempli notre devoir, il me protégera.
Il n’est pas aussi terrible qu’il y paraît.
En fait, c’est un homme intéressant…
Zéphyr m’adresse un regard horrifié.
– Ce n’est pas un homme, Neva : c’est une créature sanguinaire.
Bien sûr qu’il est aussi terrible qu’il y paraît.
– Je suis désolée pour ce qui t’est arrivé, Zéphyr…
Il grimace, prend une gorgée de thé en poussant un soupir de contentement.
Ensuite, il me dévisage, perdu dans ses pensées, puis il me surprend en me demandant :
– Tu m’aurais accepté ?
Si les ancêtres m’avaient choisi.
– Zéphyr…
– Réponds-moi, s’il te plaît.
Je sais que tu rejetais catégoriquement l’idée de t’unir à quelqu’un, mais si tu pouvais revenir en arrière, si on se trouvait à nouveau sur la colline la nuit de ta Cérémonie et que les ancêtres me choisissaient à la place d’Ezra… Qu’est-ce que tu ferais ?
Fichue Elvy… Je lui en voudrai toujours d’avoir fomenté une alliance de pouvoir dans mon dos et d’avoir invité des prétendants sans me consulter.
Et puis je me souviens qu’elle a été tuée pendant l’attaque et qu’il ne sert plus à rien d’entretenir de la rancœur envers elle désormais.
– Si tu avais été choisi, alors je n’aurais pas eu d’autre choix que de t’accepter, je réponds.
Mais cela aurait été difficile pour moi, tu le sais déjà.
– Je suis vraiment le pire prétendant de l’histoire, souffle Zéphyr en époussetant nonchalamment les miettes de pâtisserie qui sont tombées sur son pantalon.
– C’est faux.
Tu es le seul à t’être inquiété pour moi.
Comme il n’y a plus rien à dire, j’ajoute :
– Je vais devoir remonter, mais je te le répète, je te promets de tout essayer pour te faire sortir d’ici.
Zéphyr et moi échangeons un sourire, puis je remonte dans le château.
Sur mon chemin, je croise Phénix, qui raccompagne une humaine énamourée jusqu’à la sortie.
Ses cheveux sont encore plus en bataille que tout à l’heure.
– Tiens, c’est pour toi, lui dis-je.
Je lui tends son enveloppe en lui précisant :
– Tu es cordialement invité à notre dîner de famille.
Ton amie se joindra à nous ?
– Quoi ?
Bien sûr que non !
Je vais la raccompagner chez elle.
– D’accord, mais ne sois pas en retard.
Nous commencerons à vingt et une heures.
Sans lui laisser le temps de protester, je monte au second étage pour aller glisser l’enveloppe de River sous la porte de sa chambre.
Il me hait, alors je préfère éviter de le confronter.
En arrivant sur le palier, j’entends pourtant sa voix retentir depuis la tour Ouest.
– Laisse-moi t’aider, Seigneur, implore-t-il.
– Va-t’en.
Le timbre grave de Nox me fait déglutir.
– Tu ne peux pas rester comme ça.
Je vais chercher cette fichue sorcière et tu vas exiger qu’elle te donne…
– Si tu fais ça, River, je jure que je te ferai brûler au soleil.
Même dans mon état, tu sais que j’en suis capable.
Un juron suivi d’un coup dans le mur précèdent le bruit d’une porte qui claque.
M’éloignant autant que possible, je m’arrête nonchalamment au milieu des escaliers au moment où le vampire apparaît.
– Qu’est-ce que tu fais là ?
me lance-t-il, peu amène.
– Je venais te voir.
Je lui tends son enveloppe, m’attendant à ce qu’il me la jette au visage.
– Tout est expliqué à l’intérieur, j’ajoute.
Il tourne le rectangle couleur crème dans ses mains, me jette un regard dédaigneux, puis crache :
– Tout sera tellement plus simple quand nous nous serons débarrassés de toi, sorcière…
Un sourire cruel apparaît sur ses lèvres tandis qu’il ajoute :
– J’oubliais.
Tu n’as aucun pouvoir, tu n’en es même pas une.
Je me demande pourquoi Noxan s’obstine avec un fardeau tel que toi.
La violence de ses mots me fait monter les larmes aux yeux.
Pour le cacher, je fais demi-tour, redescendant au salon où, je le sais, je trouverai un être qui ne m’a pas en horreur.
– Voilà pour vous, monsieur Gris, dis-je en déposant une enveloppe sur le divan.
Le félin remarque que quelque chose me chagrine : il pousse un petit miaulement qui me fait retrouver le sourire.
Je plante un baiser sur sa tête ; en me redressant, j’entends la porte d’entrée du château se refermer sur River.
Je suis seule.
Sans les guerriers de Noxan dans les parages, ce sera bien plus simple de l’approcher.
Je sais où il se trouve et qu’il a besoin d’aide : je ne peux pas rester sans rien faire.
J’ai besoin de le voir, de comprendre ce qui se passe et pourquoi il est enfermé dans sa chambre depuis un mois maintenant.
Un jour, nous échangions constamment, oralement ou télépathiquement malgré notre colère, et le lendemain, tout avait changé.
Dans chacun de nos changements d’humeur, notre lien restait perceptible.
Celui que j’entretiens avec lui depuis des années, tissé dans mes rêves.
Ne plus entendre sa voix résonner dans mon esprit me manque.
Me l’admettre est difficile, mais je refuse de me mentir.
Alors si en plus il souffre et que je suis en mesure de l’aider, comme le suggérait River il y a quelques minutes, je dois le faire.
Je monte les marches menant à la tour Ouest.
J’emprunte l’escalier en colimaçon, débouchant sur un palier qui mène à une double porte gigantesque.
J’inspire pour me donner du courage puis, n’y tenant plus, j’appuie sur la poignée.
Dès que je pénètre dans la chambre qui se dévoile à moi, je suis attirée par le corps allongé sur le grand lit.
Je n’ai d’yeux pour rien d’autre que le torse large de Noxan, nu jusqu’à la taille, le reste de son être disparaissant sous les couvertures épaisses.
– Laisse-moi, River !
ordonne-t-il.
– Non, c’est moi, je murmure.
Il se redresse d’un bond sur son matelas, ses paupières s’ouvrant brusquement au son de ma voix.
Comme le jour où je l’ai tiré de son sommeil de deux siècles, à un détail près… Un détail qui me serre l’estomac et fait grimper mon inquiétude en flèche.
Ses bras, son dos, son cou et même son visage sont striés de marques sombres.
Au moment où il pivote pour me regarder, je réalise que ce sont toutes ses veines qui ressortent sous sa peau.
Leur bleu froid ne peut pas être de bon augure.
– Qu’est-ce que tu as ?
je demande, m’approchant d’un pas.
Il passe par toutes les émotions, dont la colère, intense.
Mais c’est surtout la honte que je lis sur son visage lorsqu’il me révèle :
– Je suis en train de mourir.
OceanofPDF.com

Chapitre 32
Neva
Je suis en train de mourir.
Je n’aurais jamais cru qu’un être quasi immortel m’avouerait un jour une telle chose, encore moins Noxan.
Comment cette force de la nature peut-il être mourant ?
– Qu’est-ce que tu dis ?
je l’interroge, ébahie.
– Tu devrais sortir d’ici, Nevalie.
– Non, je reste.
Noxan, tu… tu ne peux pas mourir, c’est impossible.
Poussant un soupir fatigué, il se rallonge en mettant un bras sur ses yeux.
– Qu’est-ce qui se passe ?
j’insiste.
J’aimerais m’approcher, mais mes jambes refusent de me porter jusqu’au lit.
La nouvelle m’a clouée sur place.
– River… grogne Noxan.
– Il est parti, je réponds.
Phénix est allé raccompagner l’humaine avec qui il s’amusait, donc il ne reste que moi… et Gris, évidemment.
Je me sens gauche, ainsi devant le monarque.
Il paraît tellement affaibli à cet instant que j’ai l’impression de ne pas avoir le droit de le regarder, par respect pour lui.
En même temps, il ne me chasse pas de la chambre : c’est révélateur, à mon avis.
Il accepte que je le voie dans une telle position de faiblesse, ce qui constitue une marque de confiance.
Il a beau m’en vouloir, peut-être même me haïr de lui avoir menti sur mes pouvoirs, il m’accepte malgré tout dans cette
pièce, à cet instant.
Je ne sais pas s’il se rend compte de la place qu’il est en train de me faire dans son intimité, d’ailleurs.
Même une fois tout cela fini, même lorsque nos chemins se sépareront et que je redeviendrai son ennemie, j’aurai été témoin de sa vulnérabilité et rien ne pourra changer cela.
D’une voix mal assurée, je déclare :
– Les vampires ne peuvent pas tomber malades.
– Je sais.
– Alors qu’est-ce que tu as ?
– S’il te plaît, ne pose pas une question dont tu détesteras la réponse.
La voix de Noxan est lasse.
Je parviens enfin à m’approcher du lit.
À cette distance, je peux distinguer le tracé parfait de chacune de ses veines.
Et même si c’est à cause de cela qu’il est au plus mal, je ne peux m’empêcher de trouver cette vision hypnotisante.
Tout ce qui compose Noxan l’est, de sa voix qui m’a toujours envoûtée à son visage qui m’a immédiatement subjuguée.
Même dans ses accès de colère, même lorsqu’il se montre froid, il est fascinant.
À cet instant, alors qu’il se dit aux portes de la mort, il ne perd rien de sa superbe.
Sans me demander comment mon geste sera interprété, je pose ma main sur son avant-bras.
Son sursaut suivi du frisson qui le parcourt me font déglutir.
Le biceps qui cachait ses yeux retombe sur le lit, ses paupières s’ouvrent et ses iris se rivent aux miens.
Ses sourcils sont froncés, ses musclés bandés, mais il n’esquisse aucun mouvement de rejet.
Lentement, je trace du bout du doigt le chemin veineux, remontant de son poignet, glissant au creux de son coude, avant de m’arrêter à sa clavicule.
– Dis-moi ce qui te ronge, je l’exhorte.
Ne me force pas à aller chercher la réponse dans ta tête, je n’en ai pas envie.
– De toute façon, tu ne pourrais pas.
Je t’ai interdit l’accès à tout ce qui se trouve là-dedans.
Il tapote sa tempe.
Je me renfrogne.
– Tu n’aurais pas dû faire ça.
Je sais que tu m’en veux, mais c’est… cruel.
Surpris, il tourne légèrement la tête.
De mon côté, je reprends le tracé de ses veines.
Je devrais m’arrêter, c’est certainement impoli,
mais c’est plus fort que moi.
Maintenant que ma peau est entrée en contact avec la sienne, je n’arrive pas à m’en détacher.
– Cruel ?
répète-t-il.
En quoi ?
Je hausse lentement les épaules, puis je réponds sans le regarder dans les yeux :
– Tu m’as laissée seule dans ma tête.
Il reste silencieux.
De toute façon, ce que je viens de lui confier n’appelle aucune réaction.
C’est simplement un fait.
Depuis que je ne l’entends plus, je ressens une solitude que je n’avais jamais imaginé expérimenter un jour.
– Je suis affamé, dit-il soudain.
Je relève la tête.
– Je suis dans cet état parce que j’ai besoin de me nourrir, ajoute-t-il.
Ma main s’arrête alors qu’elle était sur le point d’explorer son estomac.
– Pourquoi ne le fais-tu pas, dans ce cas ?
Un léger amusement flotte sur ses lèvres, vite balayé par un éclair de tristesse dans ses prunelles gris tempête.
– Parce que je ne le peux pas.
– Comment ça ?
Noxan, sois plus clair, s’il te plaît.
Mais il secoue la tête, ferme à nouveau les yeux et se renferme sur lui-même.
Nous sommes clairement dans une impasse… sauf que je suis décidée à nous en sortir coûte que coûte.
Alors, tandis que mon doigt reprend son tracé sur les fines lignes de son torse, j’essaye de me connecter à son esprit.
Le mien connaît le chemin par cœur désormais, il sait quel fil déployer pour trouver celui de Nox.
Ce qui se faisait contre ma volonté auparavant est devenu contrôlable, et surtout, naturel.
Je ne sais pas si c’est la façon dont je le touche qui l’apaise, ou s’il a rendu les armes sans s’en rendre compte, mais je parviens à entrer dans sa tête.
Il le sent et tente de s’y opposer… trop tard cependant.
J’ai vu.
Je sais.
– Tu n’aurais pas dû faire ça, me reproche-t-il d’une voix rauque.
Déglutissant péniblement, je m’assieds sur le rebord du lit, encaissant ce que je viens de comprendre.
– Ce n’est pas juste de sang dont tu as besoin, je déclare finalement.
C’est du mien.
Mes paroles provoquent un soubresaut chez Noxan.
– Pourquoi ?
je souffle.
Qu’est-ce qu’il a de différent ?
Le vampire s’esclaffe, avant d’être pris par une quinte de toux.
– Maintenant que tu sais, tu peux t’en aller.
– Non.
– Cesse de toujours t’opposer à moi, Nevalie.
– Et toi, cesse de toujours chercher à me dire ce que je dois faire.
Je ne bougerai pas d’ici.
– Pourquoi ?
Son agacement est palpable.
Ça ne m’empêche pas de lui répondre :
– Parce que je veux t’aider.
Il ouvre les yeux avec horreur.
– M’aider ?
Je hoche la tête, ne comprenant pas moi-même ce qui me motive.
Vraiment ?
Je vais lui donner mon sang, juste parce qu’il en a besoin ?
Sa faiblesse pourrait m’avantager, pourtant.
S’il meurt, je serai délivrée de notre pacte.
Mais ai-je envie de me libérer de lui ?
Non.
Voilà pourquoi je suis prête à lui donner mon sang : au plus profond de moi, je sens que c’est ce qu’il y a de mieux à faire.
Surtout, je sens que si je ne le fais pas, je serai incapable de me le pardonner.
– Si tu ne te nourris pas, je reprends, tu vas mourir.
Silence.
– Et toi, le roi des vampires, tu es prêt à te laisser dépérir juste parce que tu as trop d’orgueil pour accepter le sang d’une sorcière ?
Nouveau silence.
Puis, soudain, Noxan éclate de rire.
Un rire franc, un rire fort qui secoue tout le lit et moi avec.
Un rire qui fait naître une chaleur dans ma poitrine.
– Tu crois que c’est une question d’ego ?
Nevalie… Je me suis déjà abreuvé du sang de sorcières au cours de ma vie, plus de fois que tu ne peux l’imaginer.
Bon, je ne suis pas certaine de savoir quoi faire de cette information, ni d’être ravie de l’apprendre.
– Dans ce cas, quel est le problème ?
– Si je me nourris à ta veine, cela va créer quelque chose qui ne pourra plus jamais être défait.
– Comme quoi ?
Pour toute réponse, il se contente de me sourire.
C’est étrange : il est dans un état critique, mais il paraît presque apaisé.
Comprenant qu’il ne me dira rien de plus, je décide de prendre les choses en main.
Il est borné, mais je ne suis pas moins têtue, surtout lorsqu’il s’agit de venir au secours de quelqu’un qui m’importe.
Noxan et moi sommes liés par bien plus qu’un pacte de sang, j’en ai la certitude, et même si je ne connais pas encore tous les tenants et aboutissants de la situation, j’en sais assez pour décider de ne pas le laisser tomber.
Me levant lentement, je parcours la chambre du regard.
Il n’y a aucun objet personnel ici, pas le moindre portrait qui le représenterait avec ses parents.
Étaient-ils proches ?
Se protégeaient-ils les uns les autres, comme le ferait une famille soudée ?
Nox a eu l’air choqué que je lui propose mon aide… et si c’était parce que personne ne l’avait jamais fait auparavant ?
Grandir en étant le prince héritier de toute une espèce n’a pas dû être facile.
La pression qu’il a sur ses épaules depuis son plus jeune âge doit être écrasante.
J’imagine sans peine que chacune de ses conversations avec son père tournait autour de la guerre et des responsabilités qui l’attendraient une fois sur le trône.
En réalité, nous avons de nombreux points communs, tous les deux.
J’étais destinée à devenir la Grande Prêtresse des sorcières ; on attendait de moi que j’accepte un mariage arrangé.
Cela n’a pas été facile… La différence, cependant, c’est que j’ai toujours été choyée, et que ma grand-mère s’est efforcée de me soulager du poids du devoir autant que possible avant mes vingt-deux ans.
Noxan me fixe depuis son lit.
Son regard ne laisse filtrer aucune émotion, et pourtant, il y a dans les traits de son visage une douceur que je ne lui avais encore jamais vue.
Prenant une profonde inspiration, je tourne les talons et je quitte sa chambre.
OceanofPDF.com

Chapitre 33
Noxan
Je la regarde s’en aller, le cœur lourd.
Je ne peux pas lui en vouloir : moi aussi, j’abandonnerais mon ennemi à sa place… Mais est-ce que je pourrais la laisser mourir, elle ?
Pas alors qu’elle est littéralement la seule chose capable de me maintenir en vie.
Pas alors qu’elle est… mienne.
Entièrement et irrémédiablement mienne, même si elle n’en a pas encore conscience.
Le regard rivé sur le plafond, je pense à la fin de mon existence.
Aux si peu de choses que j’ai pu faire en tant que roi, malgré la volonté que j’avais de rendre fière ma cour.
Un échec par-dessus tout me tort les entrailles : j’aurais tant voulu libérer tous les vampires de la malédiction qui les maintient en sommeil…
Je n’aurai pas eu le temps de venger mon père pour la façon dont il a été réduit en cendres.
Je n’aurai pas eu le temps de rendre leur grandeur aux miens.
Et lorsque je cesserai d’exister, la lignée de sang royal s’éteindra ; avec elle, c’est l’espèce entière qui sera vouée à disparaître.
Ces derniers jours, je me suis souvent demandé pourquoi ce fardeau reposait sur mes épaules.
Pourquoi, parmi tous les vampires, c’est moi qui ai été choisi pour être damné par la destinée.
Ce qui m’arrive en ce moment, je le vois comme une punition.
Comment pourrait-il en être autrement lorsque ma seule échappatoire reviendrait à trahir tout ce en quoi je crois, tout ce qu’on m’a inculqué ?
Tout ce qui fait qui je suis ?
Céder à l’appel du sang de Nevalie reviendrait à tuer mon père une seconde fois.
Cela changerait la trajectoire entière de mon existence, créant un précédent dont l’impact pourrait déstabiliser nos espèces, et peut-être même le monde entier.
Ce qui me tue plus rapidement que la faim, c’est l’énergie que je mets à combattre mes instincts.
Mon corps est à la fois brûlant et froid, je m’affaiblis à chaque heure qui passe.
J’ai honte de l’admettre, mais si nous étions attaqués à cet instant, je ne crois pas que je parviendrais à défendre ma demeure très longtemps.
Pourtant, je lutte contre l’inévitable, malgré mon envie de céder et d’accepter mon sort.
Après tout, serait-ce si terrible ?
Je suis tiré de mes pensées par la porte de ma chambre qui se rouvre.
Nevalie est revenue.
Je déglutis en la voyant sur le palier, priant pour qu’elle ne remarque pas le trouble qu’elle provoque en moi.
La façon dont elle caressait mes veines tout à l’heure est la plus délicieuse et douloureuse torture que j’aie jamais endurée.
La laisser faire, faire fi de son sang courant en elle, ne pas la regarder, ne pas espérer, vouloir toujours plus d’elle…
Rester digne.
Une main dans son dos, elle s’approche d’un pas doux puis elle se réinstalle au bord du lit, là où sa chaleur est encore perceptible.
– Je veux que tu te nourrisses, déclare-t-elle en me tendant son bras.
Je fais la navette entre sa peau de porcelaine et ses yeux dorés, stupéfait.
– Fais-le, Noxan, insiste-t-elle.
– Hors de question.
– Fais-le !
– J’ai dit non.
– Très bien.
Elle dévoile ce qu’elle cachait derrière son dos : un couteau, qu’elle tient fermement dans sa main droite.
– Si tu ne veux pas le faire, alors je vais devoir t’y contraindre, annonce-t-elle en posant la pointe de la lame sur son poignet.
– Arrête, Nevalie, je la préviens en me redressant.
– Je ne resterai pas les bras croisés à te regarder dépérir.
Si elle va au bout de son geste, si elle s’entaille le poignet, je ne répondrai plus de rien.
– Mais enfin, pourquoi t’obstines-tu de la sorte ?
je m’écrie.
Je cherche à nous protéger, tu devrais m’en remercier au lieu de jouer avec le feu.
– Je ne veux pas de ta protection.
Sa voix se fait tremblante alors qu’elle ajoute :
– Je veux que tu vives.
S’il te plaît, ne me force pas à t’expliquer pourquoi.
Je retiens mon souffle.
Se pourrait-il qu’elle soit torturée par les mêmes pensées que moi ?
Se pourrait-il qu’elle aussi soit tiraillée entre ce qu’elle ressent et son devoir ?
Plus je la regarde, plus cela me paraît évident.
Je pourrais pénétrer dans son esprit pour en avoir la confirmation, mais je choisis de ne pas le faire.
Ce que j’entrevois d’elle à cet instant est bien assez clair.
Je déglutis, à la fois alléché par sa proposition et l’idée d’enfin ressentir son sang dans ma bouche, mais aussi parce que je prends conscience que je vais le faire.
Je vais me nourrir.
Je vais lâcher prise.
– Donne-moi ça, dis-je en tendant la main en direction du couteau.
Elle hésite, mais choisit de me faire confiance et de me donner la lame.
Je la laisse tomber sur le tapis, où elle s’écrase avec un bruit sourd, puis j’enroule délicatement mes doigts autour du poignet de Nevalie et je l’attire près de moi.
Les yeux plongés dans les miens, elle se laisse guider sans protester.
Je pourrais me lever, ne pas la faire venir si près… Le problème, c’est que je suis complètement nu sous les couvertures.
Déjà qu’elle accepte de me nourrir, je ne vais pas en plus manquer de lui provoquer un véritable choc.
De façon tout à fait naturelle, elle se place à califourchon sur mes cuisses.
Ce n’est que lorsque sa poitrine touche mon torse qu’elle réalise à quel point nous sommes proches.
– Peut-être que je devrais… commence-t-elle.
– Tu es très bien comme ça.
Ne bouge pas.
J’approche son poignet de mes lèvres.
Son pouls résonne tellement fort à mes oreilles que pendant quelques secondes je n’entends rien d’autre.
Au moment de mordre, cependant, je ressens le besoin de l’avertir :
– Tu es sûre de toi ?
– Oui, répond-elle sans hésiter.
– Dis-le clairement, petite sorcière.
Une lueur de défi naît dans ses yeux, mais je reste impassible.
– Je suis d’accord pour te nourrir, Nox.
Un sourire étire mes lèvres malgré moi.
Mais le moment est trop important pour être pris à la légère.
– Tu as conscience qu’après ça, plus rien ne sera comme avant ?
Elle acquiesce sans ciller.
– J’ai besoin que tu comprennes vraiment ce que tout cela signifie.
J’ai besoin que tu saches que ce que je m’apprête à faire, c’est un aller sans retour pour une destination inconnue.
À nouveau, elle hoche la tête.
– Nox, prends mon sang, murmure-t-elle.
Mon estomac se serre, mon corps tout entier réagit, et je suis bien content que deux épaisseurs de couverture nous séparent.
– Tu dois t’en souvenir, Nevalie.
Tu ne dois jamais l’oublier.
Quand tu me détesteras, quand tu voudras tout arrêter et que tu réaliseras que tu n’as plus d’échappatoire, tu dois te rappeler que j’ai tout fait pour te protéger de celui que je vais devenir après ça.
Elle prend un instant pour considérer mon discours puis, une dernière fois, elle me dit :
– Nourris-toi de moi.
Cette fois, il n’y a plus de place pour essayer de la faire revenir à la raison.
Je n’en peux plus ; mon corps n’en peut plus.
Je suis à l’agonie et j’ai besoin d’elle.
Je fais sortir mes canines, mais auparavant, je dépose un léger baiser sur son poignet.
Puis je fais pénétrer mes crocs dans sa peau.
Elle se raidit légèrement, expire une plainte qui se transforme en soupir et, enfin, elle se détend.
La force et le désespoir avec lesquels je m’abreuve à son élixir de vie n’ont rien de distingué.
Je suis parcouru de spasmes pendant les premières gorgées, avant de lentement m’apaiser pour retrouver un semblant de contrôle de moi-même.
Son sang est le plus puissant que j’ai jamais goûté.
Sa force se répand dans tout mon être, me réanimant, faisant s’éloigner la mort
qui m’attirait à elle au fil des jours.
Ce qui n’était au départ qu’une connexion psychique entre nous se transforme à cet instant.
Mon lien d’âme.
Mon existence entière se noue à la sienne, faisant tambouriner mon cœur dans ma poitrine.
Je sens sa main se glisser dans mes cheveux, me prodiguant une caresse d’une douceur sans commune mesure.
Je m’entends pousser un grognement de satisfaction, tandis que Nevalie attire ma tête contre sa poitrine.
– Tu n’as pas besoin de te précipiter, me chuchote-t-elle.
Prends ton temps.
Je me laisse guider par sa voix, acceptant le repos qu’elle me propose.
Je ne sais pas si elle peut percevoir à quel point tous mes sens sont en feu à cet instant.
À quel point mon corps retrouve sa vigueur, à quel point il s’enflamme de sa proximité.
Si c’est le cas, alors non seulement elle comprend que lorsqu’un vampire se nourrit, ses autres besoins primaires sont exacerbés, mais surtout que boire son sang réveille la partie de moi qui souhaiterait s’enfoncer en elle pour que plus jamais aucune distance ne se crée entre nous.
Des images de Neva le corps tendu vers moi alors que j’entreprends de la dénuder prennent place dans mon esprit.
J’imagine qu’elle s’offre à moi de toutes les façons possibles, j’imagine toucher sa peau, la sentir contre moi, l’entendre gémir à mon oreille.
Je veux qu’elle sache le plaisir que je suis capable de lui procurer, comme aucun autre.
– Noxan…
La façon dont elle souffle mon prénom m’indique qu’elle a accès à mon esprit et à tous les fantasmes que je me crée d’elle.
Impossible de l’arrêter : notre connexion est si forte en ce moment même que plus aucun recoin de mon être ne lui est fermé.
Je m’attends à ce qu’elle me repousse, déroutée ou gênée, mais à la place, je sens sa poitrine se presser un peu plus contre mon torse.
Elle continue de caresser mes cheveux, sans chercher à s’éloigner.
En réponse, mon bras libre s’enroule autour de sa taille pour l’attirer encore plus près de moi.
Au bout d’un moment, cependant, j’ai conscience que nous atteignons sa limite.
Si je laisse libre cours à ma faim, je risque de la blesser, voire pire, et il est hors de question que cela arrive.
Alors,
lentement, je retire mes canines de son poignet, je ferme sa plaie d’un lent coup de langue, puis je dépose un autre baiser sur sa peau.
– Merci pour le don que tu viens de me faire, lui dis-je en cherchant son regard.
Les joues rosies, elle me sourit, avant de tracer sur mes bras les lignes qui disparaissent à vue d’œil.
– Je préfère ça, murmure-t-elle.
Nous passons quelques secondes plongés dans le silence, le temps de nous remettre de l’expérience intense que nous venons de vivre, le temps d’accepter que nous venons de sceller nos sorts d’une façon inédite.
– Tu as besoin de te nourrir à intervalles réguliers ?
finit-elle par demander.
– Ton sang est si puissant qu’il va me sustenter pendant quelque temps.
Ne t’inquiète pas, ça n’arrive pas aussi souvent que tu l’imagines.
– Je ne suis pas inquiète.
Alors…
Elle plisse les lèvres.
– Tu as des questions, n’est-ce pas ?
je devine.
– Des tonnes !
Je m’esclaffe, ce qui semble la ravir.
Après ce qu’elle a accepté de faire, je suis disposé à satisfaire sa curiosité ; mais avant, j’ai besoin de m’assurer que tout va bien pour elle.
Effleurant son esprit du mien, je redoute de constater que sa nonchalance ne soit en fait que de façade et que les regrets ne commencent à l’envahir.
Sauf que je la trouve apaisée, satisfaite et même… excitée par ce que nous venons de partager.
Tiens, tiens… Eh bien, je me sens moins seul.
– Si j’avais aussi faim, je commence, faisant écho aux nombreuses questions que j’ai perçues dans sa tête, c’est parce que depuis que je suis sorti de mon sommeil, mon corps n’a accepté aucun des sangs que je lui ai donnés.
Et un corps qui n’a pas de carburant est un corps qui dépérit.
– Comment as-tu fait pour tenir aussi longtemps ?
Je lève ma main droite.
– C’est lui qui m’a aidé, j’explique en désignant le rubis.
Tu sais pourquoi il possède une couleur si particulière ?
La pierre contient le sang du tout premier vampire.
– Burton Lowell ?
– Tu en as donc entendu parler.
– Une ou deux fois, fait-elle, sur le ton de l’humour.
– Eh bien, c’est de lui que provient la puissance que nous avons développée au fil des siècles.
Si je ne portais pas cette bague, je serais mort depuis plusieurs jours déjà.
– Alors, heureusement que tu l’as.
Les joues de Nevalie rougissent encore plus, me donnant envie de poser mes lèvres contre son épiderme pour sentir la chaleur qui s’en dégage.
– Tu sais pourquoi ton corps a rejeté tous les sangs que tu as ingurgités ?
enchaîne-t-elle.
– Parce qu’à partir du moment où j’ai goûté au tien lors de notre pacte, il n’en a plus voulu d’autre.
Je sais que la sorcière comprend plus ou moins le tour qu’a pris notre relation désormais, mais pas pleinement.
Pour l’instant, je ne juge pas utile de tout lui dire.
– Oui, c’est aussi ton sang qui m’a réveillé, je poursuis.
Si quelqu’un d’autre m’avait trouvé dans la crypte, je ne pense pas que cela aurait eu le même impact.
– Et pour ce qui est de Phénix et River ?
Pourquoi as-tu pu les réveiller eux, et pas tous les autres ?
Je prends le temps de lui expliquer ce que je partage avec mes guerriers.
Elle est si attentive à chaque mot que je prononce que je me sens important tout à coup – ce qui est paradoxal étant donné que, vu mon statut, j’ai vécu mon existence entière en me sachant spécial pour mes congénères.
– C’est incroyable, réagit-elle.
Vous êtes connectés tous les trois.
Un peu comme… nous.
J’esquisse un sourire.
– Non, Nevalie, pas comme nous.
Elle sourit de façon adorable.
– Vous n’avez pas de protecteurs, chez les sorciers ?
je demande pour atténuer sa gêne.
– Les sorcières, me corrige-t-elle.
Les hommes n’ont pas de pouvoirs.
Mon visage doit exprimer ma surprise, parce qu’elle s’empresse de me révéler :
– Durant la guerre, des sorciers se sont alliés à nos ennemis.
Quand Hazel a lancé sa malédiction, les ancêtres ont décidé de punir les hommes qui avaient mis en péril la magie en les en privant.
Depuis, seules les femmes en sont dotées.
– Donc, vos hommes sont impuissants…
– Pas du tout.
Ce n’est pas parce qu’on n’a pas de pouvoirs que l’on est faible.
Tu serais étonné de voir ce qu’on peut faire avec des potions quand on a été élevé dans un coven.
Là, je sens que j’ai touché un point sensible.
Malgré tout, je ne peux m’empêcher de lui demander, sentant l’accusation qui s’invite dans ma voix :
– Pourquoi m’as-tu menti concernant les tiens ?
– Je ne t’ai pas menti, pas vraiment, se défend-elle.
Je t’ai caché la vérité par instinct de survie.
Et aussi parce que si tu avais su que je n’avais pas reçu mes pouvoirs, tu n’aurais pas accepté de m’aider à porter secours à ma sœur.
Même si je déteste le mensonge, je ne peux pas vraiment lui en vouloir.
Malgré tout, j’espère qu’un tel manque de franchise ne se reproduira pas.
– Pourquoi ne les as-tu pas obtenus ?
je reprends.
Mal à l’aise, Nevalie baisse la tête pour s’intéresser aux motifs des couvertures qui me recouvrent, mais je ne l’autorise pas à se cacher de moi.
Plus maintenant… Je pose mon doigt sous son menton pour le lui faire lentement redresser et de nouveau plonger dans ses yeux.
– Raconte-moi, je l’encourage.
Lorsque je sens qu’elle m’accorde sa confiance, mon corps se réchauffe encore un peu plus.
– Le jour de mes vingt-deux ans, les ancêtres étaient sur le point de me donner mes pouvoirs.
Sauf que le coven a été attaqué pendant ma Cérémonie du Commencement, donc la passation n’a pas pu se faire.
– Donc, sans cela, aujourd’hui tu serais une sorcière ?
Le froid que jette ma remarque est immédiat.
– Une sorcière qui maîtrise sa magie, je précise.
Je sais que tu en es une malgré tout, parce que tu es capable de projeter les gens à travers la pièce ou de les figer sur place.
– Mes pouvoirs sont là, en moi.
Ils sont prêts à jaillir, ils n’attendent plus que justice me soit rendue pour éclore.
Cela contredit les informations dont mon espèce dispose sur les sorcières… Seulement, qui suis-je pour douter ?
Vu le regard haineux que nous avons toujours porté sur elles, je ne serais pas étonné que nos connaissances soient biaisées.
– Comment feras-tu après ?
lance-t-elle soudain.
Je fronce les sourcils.
– Après quoi ?
– Une fois que le pacte ne nous liera plus et que je serai rentrée chez moi.
Comment feras-tu pour te nourrir ?
Sa question me paralyse.
– Quand tu seras rentrée chez toi ?
je répète.
– Peut-être qu’on pourra se prévoir des rendez-vous à mi-chemin de mon coven et de ton château pour que je te donne ce dont tu as besoin ?
Mais je ne pense pas que ce soit une solution viable sur le long terme.
En plus, si je devais m’éclipser pour nourrir le roi des vampires, cela déclencherait un véritable cataclysme auprès des miens.
Est-ce qu’il existe une solution de repli ?
Je demeure bouche bée.
Elle n’a pas compris.
Elle ne réalise pas ce que son don de sang signifie.
– Non, Nevalie, il n’existe aucune solution de repli.
Et même si on m’en trouvait une, je la refuserais.
– Pourquoi ?
fait-elle, sourcils froncés.
Je la dévisage, sentant une colère sourde se répandre dans mon corps à l’idée de la voir s’en aller sans un regard en arrière.
– Parce que comme je te l’ai dit, ton sang est le seul dont j’ai besoin.
– D’accord, mais je ne dois quand même pas être l’exception.
Il y a bien un autre être sur cette planète dont le sang te satisfera autant que le mien, il suffit de le trouver.
Elle tente de se redresser mais je resserre mon bras autour de sa taille.
– Tu ne partiras pas, j’affirme sans réfléchir.
– C’est vrai qu’il va me falloir du temps pour trouver comment lever la malédiction, mais il faudra bien qu’à un moment je…
– Tu resteras ici, Nevalie, avec moi.
C’est comme ça que ça doit se passer, tu devrais l’avoir compris.
Les traits de son visage perdent soudain de leur douceur.
– Qu’est-ce que tu veux dire par là ?
Tu as promis de me libérer une fois que j’aurai effectué ma part du contrat.
– Tu sembles oublier que tu viens de te donner à moi.
Tu m’as nourri.
– Et alors ?
Au nom de la destinée, elle va me rendre fou.
Elle bondit vivement du lit avant que j’aie pu l’en empêcher.
Le froid que son absence me provoque est si désagréable… Mais je m’intime au calme.
Doucement, Noxan, ne lui fais pas peur.
– Où vas-tu ?
– Je devrais te laisser te reposer un peu et prendre le temps de rassembler tes pensées.
– Mes pensées sont au clair, contrairement aux tiennes.
Nevalie, tu ne devrais pas t’éloigner ainsi, ce n’est pas prudent.
– Pas prudent ?
répète-t-elle sans cesser de reculer.
Écoute, je crois que la situation est en train de nous échapper, alors je vais m’en aller.
On se verra plus tard.
Sur ce, elle quitte ma chambre au pas de course.
La terreur et la colère de la voir s’éloigner se mêlent en moi et je bondis de mon lit sans l’avoir décidé, passant un pantalon plus vite que je ne l’ai jamais fait de toute mon existence.
Je me précipite à sa suite alors qu’elle descend l’escalier qui mène au vestibule.
– Noxan, ne me suis pas, s’il te plaît, j’ai besoin de…
L’ayant rattrapée, je la soulève dans mes bras.
La porte d’entrée s’ouvre devant moi et je déploie mes ailes pour nous propulser dans le vide depuis la balustrade en pierre.
– Nox !
s’écrie-t-elle en s’accrochant à mon cou.
– Règle numéro un, dis-je tandis que nous prenons de la hauteur.
Tu ne tournes pas le dos à ton élu.
OceanofPDF.com

Chapitre 34
Neva
Mon élu ?
– Qu’est-ce que tu viens de dire ?
Noxan continue de nous faire prendre de l’altitude à une vitesse ahurissante.
Mon élu ?
Comment connaît-il ce terme ?
Et pourquoi est-il si sûr d’être le mien ?
– Nox !
je m’écrie à nouveau, comme il reste silencieux.
– Tu vas devoir sortir de ton déni, petite sorcière.
– Je ne suis pas dans le déni.
– Évidemment que si.
Tu sais qu’il y a quelque chose entre nous, quelque chose qui ne ressemble à rien d’autre de ce que tu as connu, et la destinée me pardonne, que personne d’autre n’a connu sur cette fichue planète.
– La destinée ?
Qu’est-ce que…
Noxan plonge soudain en piqué en me serrant contre lui.
Nous évitons plusieurs arbres et atterrissons quelques kilomètres plus loin, en haut d’une colline qui se dresse face au château.
– Qu’est-ce qui te prend ?
je souffle une fois qu’il m’a libérée.
Qu’est-ce qu’on fait ici ?
– Je refuse d’avoir une conversation de ce genre entouré d’oreilles indiscrètes.
Il marque une pause puis, le corps tendu, il tonne :
– Je suis ton élu.
Ses ailes d’un noir profond sont toujours déployées de chaque côté de ses flancs.
Elles sont encore plus grandes et intimidantes que dans mon souvenir.
– Noxan, je veux rentrer au château, dis-je.
– Non !
Je penche la tête pour l’observer.
Son visage est déterminé, ses yeux reflètent la tempête intérieure qui le balaie.
Je ne peux ignorer la façon dont mon cœur se serre à sa vue, ce vampire qui me dévisage comme s’il n’allait plus jamais me donner l’occasion de m’éloigner de lui.
C’est là que, parmi toutes les pensées folles qui me traversent l’esprit, je réalise qu’il est torse nu.
Je viens de le nourrir, j’ai parcouru ses veines du bout des doigts, j’ai caressé ses cheveux et je l’ai bercé contre ma poitrine, mais la vue de son torse me bouleverse.
Je déglutis péniblement.
– Je me doutais que tu n’avais pas véritablement compris ce dans quoi tu t’engageais, mais je ne pensais pas que tu étais aussi loin de la vérité, déclare-t-il.
– Il n’y a aucune vérité, Noxan.
Tu n’es pas mon élu.
– Si tu tiens à mon équilibre mental, ne répète plus ça.
– Mais enfin…
Je lève les bras au ciel, impuissante, tandis qu’il assène :
– La destinée t’a mise sur mon chemin et tu ne peux plus en dévier, désormais.
– Veux-tu bien m’expliquer ce que c’est que la destinée, bon sang ?
S’approchant de quelques pas, Noxan commence à me tourner autour à la manière d’un prédateur.
– Toutes les espèces sont guidées par quelqu’un ou quelque chose.
Les humains ont différents dieux, les démons se réfèrent à l’Abyme dont ils puisent leur force.
Et vous, vous avez…
– Les ancêtres, je termine.
Donc, ce que tu es en train de dire, c’est que la destinée, celle qui guide les vampires, m’a mise sur ton chemin.
Ce qui signifie que l’attirance que tu as pour mon sang n’est pas de ton fait mais de la sienne.
Noxan sourit, canines dehors.
– Tu te trompes, petite sorcière.
Nous, vampires, n’avons aucun guide.
Notre existence n’est régie par personne d’autre que nous.
La condition entre vie et mort qui est la nôtre nous condamne à la
damnation éternelle.
Il n’y a que le Néant qui nous attend si nous périssons.
– Dans ce cas…
– La destinée, c’est nous-mêmes, me coupe-t-il.
Nous aimons à penser que si notre espèce a été rejetée par toutes les entités supérieures, un fil du destin nous relie tout de même à l’univers.
Et il met sur notre chemin des joies, des peines, des opportunités… que nous pouvons choisir de saisir ou pas.
Parfois, si nous sommes assez chanceux, alors l’univers nous réunit avec la personne qui est faite pour nous.
C’est aussi simple que ça, Nevalie.
Alors non, je ne considère pas que ça le soit, loin s’en faut.
– Tu comprends ce que je te dis ?
insiste-t-il en continuant à tourner autour de moi de sa démarche hypnotique.
Ton sang est désormais ma source de vie, mais je ne veux pas te garder seulement pour me nourrir.
– Noxan… c’est impossible.
Ce que tu dis n’a aucun sens.
– Pourquoi ?
– Parce que j’ai déjà un élu.
Ma phrase a le don de l’immobiliser illico.
J’ai beau avoir rejeté de toutes mes forces cette idée, il n’empêche que je ne peux pas oublier ce qui s’est produit lors de ma Cérémonie du Commencement : Ezra a été choisi par les ancêtres.
Il a été répudié peu après, mais ils l’ont désigné en premier lieu.
Cela doit forcément vouloir dire quelque chose.
Et même si cela me coûte de l’admettre, c’est bien plus logique qu’un déchu soit destiné à être mon compagnon plutôt que le roi des vampires en personne.
– Qu’est-ce que tu dis ?
siffle le monarque.
– Les ancêtres ont choisi un sorcier déchu pour devenir mon mari.
C’est lui, mon élu.
Je suis désolée, Noxan, mais tu te trompes.
Le silence qui s’épaissit entre nous est brisé seulement par le bruit du vent.
Soudain, Noxan commence à s’éloigner pour rejoindre le bord de la falaise.
– Où vas-tu ?
Tu ne peux pas me laisser ici.
– Je vais chercher ton prince charmant et tu vas me regarder lui ôter la vie, comme ça, le problème sera réglé.
Mon prince charmant ?
Oh non…
– Noxan, ce n’est pas Zéphyr !
je m’écrie au moment où il s’apprête à prendre son envol.
Ce n’est pas lui mon élu, je te le jure.
Les muscles contractés, le vampire s’arrête brusquement avant de se détourner et de s’élancer à nouveau, mais dans ma direction cette fois.
– Il est mort.
– Qui ?
– Ton prétendu
élu.
Peu importe qui il est, son arrêt de mort est signé.
Parce que jamais je ne te laisserai t’unir à lui, Nevalie.
– C’est insensé, Noxan.
Tu n’as pas le droit de t’en prendre à un innocent.
– Et il n’a pas le droit de prendre ce qui est à moi.
Alors, tant qu’il restera loin de toi et que tu seras à mon côté, tout ira bien.
Mon cœur bat la chamade à mesure que Nox dévoile son côté sanguinaire.
Je m’attends à ressentir de la peur, mais comme dans la cuisine la dernière fois, sa dangerosité répond à une part sombre tapie au fond de moi, qui se délecte des menaces qu’il profère.
Étrangement… je crois que je serais capable de proférer les mêmes si je venais à découvrir que Noxan avait une autre élue quelque part.
C’est fou, complètement fou.
Je dois revenir à la raison.
Le vampire ne me laisse pourtant pas le temps de reprendre mes esprits.
Il a fini d’effacer la distance qui nous sépare et, férocement mais sans me faire mal, il s’empare de mon menton entre ses doigts robustes.
– Sais-tu pourquoi je suis convaincu que je suis celui qui t’est destiné et pas un autre ?
– Pourquoi ?
je murmure, les yeux rivés à ses prunelles d’orage.
– Parce que ce n’est pas l’homme impuissant qui croupit dans ma crypte, ni une quelconque parodie de sorcier, ni n’importe quelle autre créature sur cette planète qui hante tes pensées depuis toujours.
C’est moi.
Tu me l’as dit toi-même dans la salle du trône, Nevalie.
Tu as entendu ma voix tellement souvent que tu t’y es attachée bien plus que tu ne peux l’admettre.
– Mais…
– C’est
mon
esprit qui est en communion avec le tien.
C’est
notre
lien qui rend la communication si fluide, qui nous apaise chaque fois que nous entrons en contact.
C’est
moi
qui suis fait pour toi, et tes ancêtres n’y pourront rien.
– Ils ne se trompent jamais, j’affirme, essayant d’être convaincante malgré la fêlure dans ma voix.
– Il faut croire que si.
Et au fond de toi, tu sais que j’ai raison.
Tu peux le sentir.
Ton être tout entier est lié au mien, petite sorcière.
Sur ce, il m’attrape et s’envole encore une fois.
Je suis bien trop préoccupée par ses paroles pour protester.
Noxan… Mon élu ?
Ce mot résonne dans tout mon être, trouvant presque un écho familier.
Pourquoi ne suis-je pas choquée ?
Pourquoi est-ce que je n’essaye pas de protester avec plus de virulence ?
Pourquoi est-ce que je ne cherche pas à m’éloigner de ses bras coûte que coûte ?
– Parce que tu sais que tu as trouvé ta place auprès de moi.
– Arrête ça !
j’ordonne en détournant le regard.
– Et toi, arrête de croire que je viole ton intimité.
Tu m’envoies tes pensées, Nevalie, et tu ne t’en rends même pas compte.
– Excuse-moi d’être encore novice dans la télépathie entre sorcière et vampire.
– Sur ce sujet, je ne maîtrise rien de plus.
Je n’ai jamais communiqué avec personne avant toi.
Je suis juste bien plus âgé que toi, j’ai acquis une maîtrise de mes émotions que tu n’as pas encore.
Je prends une profonde inspiration avant de poser de nouveau mon regard sur lui.
– Tu es en train de dire que je suis immature ?
– Ce que je dis, c’est que tu as vingt-deux ans à peine et des siècles de vie devant toi.
Il est normal que tu ne sois pas encore tout à fait maîtresse de toi-même.
– Tu es vraiment… Je ne sais même pas quoi te répondre tellement tu m’agaces.
Et puis d’ailleurs, tu as quel âge, toi, pour te poser ainsi en représentant de la sagesse ?
– Cent dix ans, lâche-t-il, laconique.
Sans compter les deux siècles où je suis resté endormi à cause de la malédiction.
– Mes ancêtres, je murmure en secouant la tête.
Je me cramponne un peu plus à Noxan.
– On ne pourrait pas finir d’avoir cette discussion sur la terre ferme, plutôt ?
– Non, parce que tu pourrais en profiter pour te sauver ou utiliser tes potions pour me garder à distance.
Comme je te l’ai dit, t’éloigner de moi n’est pas prudent.
– Pourquoi ça ?
– Un vampire lié est un vampire qui détruira tout sur son passage s’il sent que sa compagne lui échappe.
Wow…
– Noxan… C’est beaucoup d’informations.
– Prends le temps de les assimiler, je ne suis pas pressé.
Il s’attend vraiment à ce qu’après une petite balade, tout me paraisse limpide ?
Apparemment, puisqu’il réduit sa vitesse et se stabilise à une hauteur bien plus raisonnable.
Un frisson me parcourt l’échine.
La nuit est fraîche, c’est peu de le dire.
Je sens alors quelque chose m’envelopper : l’aile droite de Noxan m’entoure pour me couvrir.
Je détaille son profil : il a le regard rivé sur l’horizon, mais il a senti que le froid m’avait atteint et son premier réflexe est de m’en protéger.
Se pourrait-il vraiment qu’il soit celui qui est fait pour moi ?
Mais dans ce cas, pourquoi les ancêtres auraient-ils désigné Ezra ?
Certes, ils sont revenus sur leur décision, mais de là à croire que ce serait au profit d’un vampire ?
Cela me semble impossible.
Nous sommes ennemis.
Il est le roi de son espèce, et lorsque son armée sera réveillée, je sais que les combats reprendront.
Mais alors, s’il n’est pas mon élu, pourquoi ?
Pourquoi est-ce que je peux l’entendre dans ma tête depuis toujours ?
Pourquoi a-t-il réussi à me communiquer sa position ?
Pourquoi est-ce que je me sens bien entre les murs de sa demeure, pourquoi n’ai-je pas peur de lui ni de ce qu’il représente ?
Pourquoi ai-je voulu le sauver en sachant parfaitement que cela ne ferait que renforcer notre lien ?
Pourquoi me suis-je sentie si seule et abandonnée quand il m’a imposé son silence pendant un mois ?
Pourquoi, enfin, avais-je déjà l’impression qu’il m’appartenait avant même de l’avoir rencontré ?
La réponse à toutes ces questions est simple : parce qu’il est mon compagnon depuis toutes ces années.
Alors ça signifie bien que…
– Oh… je souffle.
Arrête-toi.
– Nevalie…
– Arrête de voler, s’il te plaît.
Il s’exécute en pestant.
Nous voilà immobiles au-dessus du château, en vol stationnaire, face à la pleine lune.
Je plaque une main sur ma
poitrine, sentant mon cœur s’emballer quand mes yeux rencontrent le gris orageux de ceux de Noxan.
– Tu as peur, constate-t-il de sa voix hypnotique.
Je hoche la tête.
– Si tu m’échappes, je détruirai tout sur mon passage… mais pas toi.
C’est fou de ma part d’avoir envie de rire ?
S’il croit que c’est cela qui m’inquiète, il ne pourrait pas se tromper davantage.
– Tu n’es pas mon élu, je murmure.
Immédiatement, les muscles de ses bras se resserrent autour de moi.
– Mais… tu es spécial, j’ajoute immédiatement.
– Qu’est-ce que signifie « spécial » pour toi ?
Je pousse un soupir tremblant.
– Ça signifie que tu vas devoir être patient.
– Pourquoi ?
– Parce que, même si je ne sais pas encore de quelle façon, je viens de comprendre que tu es à moi.
Son torse se gonfle de fierté, si bien que je m’empresse de temporiser :
– Je ne sais pas si je suis prête à l’accepter pour l’instant, et tu ne peux pas me demander de renoncer à tout ce en quoi je crois.
Chez moi, les ancêtres sont les guides absolus, ils ne peuvent pas commettre d’erreur, car alors, toutes les bases sur lesquelles reposent notre espèce risqueraient de s’effondrer.
C’est pour ça que tu ne dois pas t’attendre à ce que je crie de bonheur en apprenant que dans ton monde, toi et moi sommes…
– Des liens d’âme, termine-t-il.
C’est ce que tu es pour moi.
Bon sang.
– Je te le répète : sois patient.
Ne me bouscule pas.
Tout ça, c’est beaucoup.
J’ai vécu tant de changements ces derniers temps que je crains de m’éparpiller en mille morceaux si ça continue.
Tu es… Noxan, ton existence même et le fait que tu sois réveillé aujourd’hui sont un bouleversement.
C’est une véritable révolution qui est en train de se passer en moi.
Tu comprends ?
Il garde le silence pendant un très long moment.
Son expression est indéchiffrable.
Je décide de dérouler le fil de mon esprit jusqu’au sien dans une caresse que je veux réconfortante.
J’ai besoin qu’il sache que je ne le rejette pas, qu’il me faut juste du temps pour assimiler tout ce que je viens de découvrir.
Cela semble fonctionner, puisqu’il finit par déclarer :
– D’accord.
– Merci.
Est-ce qu’on peut rentrer, maintenant ?
– J’aimerais juste éclaircir un dernier point avant.
– Je t’écoute.
– Le prétendant qui croupit dans ma crypte… Tu ressens quelque chose pour lui ?
Je soupire et entreprends de lui raconter l’histoire de l’alliance de pouvoir, sans rien omettre.
– Ne t’inquiète pas, lui dis-je pour conclure, parce que je n’ai pas choisi Zéphyr.
L’air dur, Noxan gronde, indigné :
– Tu as quatre prétendants !
– Tu as entendu ce que je viens de te dire ?
Je n’en ai choisi aucun.
– Mais tes ancêtres si.
– Techniquement, c’est vrai, mais…
Quelque chose me dit que lui expliquer ce qui s’est réellement passé après la sélection de l’élu compliquerait encore un peu plus cette histoire.
Poussant un soupir, je lui demande :
– Est-ce qu’on pourrait clore le sujet pour l’instant et rentrer, s’il te plaît ?
– Une seconde.
Tu me jures que tu n’as prévu aucune union avec eux, ni avec personne d’autre ?
– Je le jure.
– Bien.
Il hoche la tête, l’air satisfait mais le visage toujours fermé.
Ensuite seulement, il accède à ma requête et nous ramène au château.
Je m’accroche fermement à son cou quand il entame sa descente.
Juste en bas, j’aperçois Phénix et River qui reviennent de leur sortie nocturne.
– Génial, ils sont à l’heure !
je m’exclame.
– À l’heure pour quoi ?
demande Nox.
– Pour le repas que j’ai organisé.
Surpris, il hausse les sourcils.
– Fais-moi confiance et emmène-nous dans la salle de réception, je lui ordonne.
Oh, mais juste avant, j’aimerais que tu me rendes un petit service…
OceanofPDF.com

Chapitre 35
Neva
J’ai un léger vertige lorsque j’apporte l’énorme plat de brownie sur la table.
Il faut croire que se faire prendre son sang a quelques effets secondaires – rien d’insupportable cependant.
– Et voilà, bon appétit tout le monde.
Je m’installe sur une chaise et regarde le festin qui s’étale devant nous, pas peu fière.
À ma droite, présidant notre dîner, Noxan détaille les plats comme s’il s’agissait d’une bouillie peu ragoûtante.
River a à peu de chose près la même expression ; parmi les vampires, seul Phénix paraît vaguement intéressé par le gratin fumant.
Il y en a un cependant que toute cette nourriture fait saliver.
Zéphyr – bien qu’il jette de fréquents coups d’œil inquiets en direction du reste des convives.
C’est vrai, Nox a longuement rechigné à accéder à ma requête.
Soit ma force de persuasion est sans commune mesure, soit il ne supportait plus de m’entendre argumenter en faveur du déchu : toujours est-il qu’il a fini par le libérer de la crypte.
Cela prouve que notre relation vient de prendre un tournant.
Pour l’instant, je ne cherche pas à l’analyser, je prends les choses comme elles viennent.
Enfin, Gris, qui a également sa propre assiette, déguste son repas félin, inconscient du flottement dans l’air.
Pour tenter de le dissiper, je me sers une multitude de portions sucrées comme salées.
Dès la première bouchée, je souris.
– C’est réussi, non ?
– C’est parfait, Neva, m’assure Zéphyr.
– Vous n’aimez pas ?
je demande en constatant que les vampires n’ont pas touché à leurs assiettes.
– On doit manger… ça ?
me renvoie River.
– Tu insinues que je ne sais pas cuisiner ?
– J’insinue que nous ne sommes pas des humains et que même si tu es douée, à mes yeux, tout cela n’a rien d’appétissant.
À côté de lui, Phénix ose piocher un morceau de pomme de terre.
Il le porte à son nez, renifle, puis le fourre dans sa bouche.
Je le regarde, pleine d’espoir.
– C’est pâteux, non ?
hasarde-t-il.
Mes épaules s’affaissent.
– Est-ce qu’on pourrait retirer le monstre de la table, s’il vous plaît ?
ajoute-t-il en fusillant Gris des yeux.
Sa place est par terre !
– Gris est mon invité, je réplique.
Il a reçu son carton d’invitation comme tout le monde.
Les animaux sont traités comme des membres à part entière dans mon coven.
Une fois qu’ils sont adoptés par une famille, ils sont chez eux.
Gris a l’habitude qu’on le traite ainsi, alors ce n’est pas une bande de vampires qui va y changer quoi que ce soit.
Zéphyr, qui se trouve en face de lui, se met soudain à éternuer frénétiquement.
– Il est allergique aux chats, je glisse discrètement à Noxan, qui le dévisage de façon étrange.
Manifestement, le déchu est toujours aussi indésirable à ses yeux…
Remarquant que mon regard se pose sur son assiette toujours pleine, il me sourit, toutes canines dehors.
– Je n’ai pas vraiment faim, me dit-il.
Me sentant rougir, je baisse la tête.
Phénix et River savent ce qui s’est passé entre nous : ils n’ont pu que le déduire, leur roi mourant s’étant rétabli en quelques heures.
Je crois d’ailleurs que s’ils ont accepté de participer à mon repas, c’est pour me remercier, en quelque sorte.
– Vous n’organisiez jamais de banquets avant la malédiction ?
je m’enquiers.
– Si, mais la nourriture y était un peu différente, répond Phénix.
– Vivante, précise River.
La nourriture était vivante.
Cette réflexion coupe l’appétit de Zéphyr.
Pour être honnête, elle n’est pas loin d’avoir le même effet sur moi.
– Vous mangiez des humains ?
balbutie mon ancien prétendant.
Phénix pouffe en prenant une autre pomme de terre, ce que j’interprète comme un signe encourageant.
– Non, imbécile, lui lance River.
On les vidait presque de leur sang.
Zéphyr déglutit, puis se dissimule derrière son verre pour se donner une contenance.
– Le château a connu des bals, des réceptions, des célébrations de nos victoires, des deuils et des échecs douloureux, explique Noxan.
Mais nous retrouver autour d’une table pour… comment tu as dit, déjà ?
– Papoter, nous raconter nos vies, apprécier l’instant, je récite.
– Oui, tout ça… Eh bien, non, nous ne le faisions pas.
– C’est dommage.
À Fallwater, nous passons notre temps à nous réunir.
Nous échangeons sur tout, nous essayons de venir en aide les uns aux autres, de nous conseiller.
Ça donne l’impression de se sentir important, c’est… agréable.
Me sentant bête de tenter de combler le manque de mon coven avec des vampires, je décide de changer de sujet.
Me tournant vers River, je l’encourage :
– Tu ne prends pas un peu de cidre ?
– Pourquoi ?
– Parce que j’aimerais que tu fasses au moins l’effort de goûter quelque chose.
– Je n’ai aucune raison de t’obéir.
– C’est vrai, mais généralement, quand quelqu’un te sauve la vie, même indirectement, il est apprécié de lui exprimer sa gratitude en faisant preuve, par exemple, de politesse.
Au regard qu’il me lance, River n’est pas ravi que j’aie appris que sa vie ainsi que celle de Phénix sont liées à celle de leur roi.
Mais il devra faire avec.
– Je croyais que les vampires avaient de l’honneur ?
j’ajoute sans ciller.
Je sais que je le provoque délibérément.
À ma droite, Noxan se redresse sur sa chaise, mais je l’ignore.
Piqué au vif, son guerrier finit par s’emparer de la bouteille de cidre, dont il remplit un verre.
Il le lève ensuite dans ma direction, puis il le liquide d’une traite.
Satisfaite, je souris, puis je reprends mon repas.
Gris, repu, descend de la table.
Il réapparaît bientôt à l’opposé pour commencer sa toilette, à quelques mètres seulement de Phénix qui se crispe immédiatement.
– Va-t’en, monstre, grogne-t-il.
Le chat s’interrompt dans le nettoyage de son pelage et je décide de m’interposer.
– Je crois que tu devrais arrêter de l’appeler ainsi, ça le vexe.
– Comme s’il était assez intelligent pour comprendre ce que je lui dis.
D’une démarche de velours, Gris réduit la distance qui le sépare du vampire.
Ce dernier se recule tandis que ses poings se serrent de plus en plus.
Alors, le plus gracieusement et tranquillement du monde, mon petit compagnon donne un coup de patte dans son verre en cristal, le faisant s’écraser au sol en mille morceaux.
– Je t’avais prévenu… je soupire.
Ce repas est le plus étrange auquel j’ai assisté, mais étonnamment, toutes ces bizarreries me plaisent.
Et à considérer le visage de plus en plus figé de River, le meilleur est encore à venir.
– Qu’est-ce que… commence-t-il.
– Ne te crispe pas, je lui suggère.
– Qu’est-ce qui se passe ?
demande Nox.
– Je… j’ai du mal… à respirer…
River porte une main à sa gorge, paniqué.
De mon côté, je me coupe une tranche de rôti, que j’accompagne de haricots verts.
– Nevalie, qu’est-ce qui se passe ?
tonne Noxan tandis que River peine à trouver son souffle.
– Je viens de te dire de ne pas te crisper, je lance au guerrier en ignorant le roi.
L’effet va se calmer dans quelques minutes.
Je dépose mes couverts, puis annonce :
– J’ai versé une potion de Belladona dans le cidre.
Je vous déconseille d’en boire, tous les autres.
Zéphyr se crispe, Phénix se détourne de Gris ; quant à Noxan, il me dévisage, les yeux ronds.
– Tu sens ça, River ?
je poursuis.
L’air qui entre difficilement dans tes poumons ?
Tes membres qui s’engourdissent ?
Si j’avais voulu te faire vraiment du mal, j’aurais prévu une dose si forte que tout ton système nerveux aurait été paralysé.
Mais comme je ne cherche pas à te mutiler,
et qu’en plus ton métabolisme de vampire va rapidement diluer les effets du poison, dans quelques minutes, tout reviendra à la normale.
– Pourquoi lui fais-tu ça ?
me jette Phénix, en essayant d’aider son ami.
– Parce que j’avais besoin de prouver à ce cher River que je ne suis ni un fardeau, ni une demi-sorcière, ni une moins-que-rien, comme il me l’a si gentiment suggéré.
Je me penche lentement vers lui.
Ses yeux sont toujours écarquillés, mais au moins, il a arrêté de se débattre.
– Tu ne devrais pas juger la puissance de quelqu’un en fonction de ses pouvoirs.
Ils ne font pas tout.
La nature est ma première source de magie, et j’ai appris au côté des meilleures sorcières.
Vois-tu, River, la belladone peut s’ingérer, se respirer ou juste être déposée sur des vêtements… Elle pourrait même malencontreusement atterrir sur les oreillers de ton lit.
C’est une plante fascinante qui doit être utilisée avec précaution : pour un être humain, elle signifie la mort.
C’est vrai, tu n’en es pas un.
Mais même sur des créatures telles que toi, elle peut faire de sacrés dégâts.
Je me lève, sors de la poche de ma jupe la petite fiole de Remedium que j’ai préparée plus tôt, puis ouvre la bouche du guerrier pour faire couler le liquide blanchâtre entre ses lèvres.
En quelques secondes, sa paralysie se dissipe.
– Tu crois que je suis faible, je susurre à son oreille, tu me trouves naïve, et c’est parce que l’idée que tu te fais de moi est erronée que tu es tombé dans mon piège.
Ne me sous-estime plus, River.
Jamais.
Et ça vaut pour vous tous.
Je ne suis pas une petite sorcière, et je ne suis pas non plus impuissante.
Souvenez-vous-en à partir de maintenant.
Lorsque je reprends place sur ma chaise, un silence pesant sature l’atmosphère.
River se remet du choc qu’il vient de subir, Phénix repose la troisième pomme de terre qu’il s’était servie, Zéphyr braque un regard horrifié sur son assiette dans laquelle il ne reste plus que des miettes.
Quant à Noxan, il essaye de rentrer dans mon esprit pour tenter de comprendre ce qui m’agite, mais je lui interdis l’accès.
– Rien d’autre n’est empoisonné sur cette table, je clame.
Il n’y avait que le cidre.
– Comment peut-on en être sûrs ?
demande River d’une voix rauque.
Je souris en haussant les épaules.
– Tu ne peux pas, ce qui signifie que tu vas devoir me faire confiance.
Bon, quelqu’un veut du brownie ?
*
*     *
Même si notre repas d’Halloween s’est terminé sur une note amère – surtout pour River –, je suis satisfaite de ce moment.
J’ai réussi à m’imposer auprès de cette bande de vampires, et si j’ai cru au départ que Nox allait m’en vouloir, il se trouve qu’après avoir sondé son esprit, je l’ai trouvé amusé.
Une fois le festin débarrassé, je décide de pousser mon avantage en lui demandant l’accès à sa bibliothèque.
– Que penses-tu y trouver ?
m’interroge-t-il.
– Je ne sais pas exactement, mais il y a peut-être des informations qui pourraient m’être utiles pour lever la malédiction dans tous ces livres ?
Hazel a dû étudier les vampires et les démons pour la tisser, ça me semble évident.
Il faut que je comprenne comment elle a agi pour m’en rapprocher autant que possible.
– Sauf que tu m’as dit que Hazel s’était sacrifiée.
C’est ce que tu comptes faire aussi ?
Le corps massif de Nox est parcouru d’un tremblement qui fait jaillir brusquement ses canines.
– Non, je le rassure.
C’est ce que les ancêtres attendaient de Hazel pour lancer la malédiction, mais moi, je veux la lever.
Je ne crois pas que cela demande le même degré d’engagement.
– Il y a plutôt intérêt, grogne le vampire en se dirigeant dans la partie Ouest du château, que je sais désormais réservée à ses appartements privés.
Des dédales de couloirs plus loin, nous atteignons une porte au chambranle recouvert d’or, qui s’ouvre seule lorsque le monarque s’en approche.
Derrière, je découvre une bibliothèque d’une beauté incomparable.
Des tapis rouge et or habillent un parquet en chêne ciré, des étagères remplies de livres recouvrent les murs du sol au plafond : des échelles amovibles et des escaliers permettent d’accéder aux niveaux les plus élevés.
À droite se trouve un salon dans lequel sont disposés des canapés en cuir, des lampes à l’éclairage tamisé, ainsi qu’une cheminée dans laquelle le feu crépite.
L’endroit sent bon le bois, le cuir et les vieux livres.
Il y fait doux et chaud et j’ai immédiatement envie d’y passer le restant de mes jours.
– Tu m’as caché un endroit pareil !
j’accuse Noxan.
– Tu ne m’avais pas demandé à y aller.
– Parce que tu avais interdit à Phénix de m’y emmener.
Un sourire malin étire ses lèvres.
– Je répète : tu ne m’avais pas fait part de ton envie de t’y rendre.
Je plisse les yeux en croisant les bras.
– En fait, tu voulais que je vienne te voir, c’est ça ?
Ces restrictions, c’était pour me pousser à te rendre des comptes.
– Tu as tout compris, Nevalie.
C’est étrange, la façon dont tout a changé depuis qu’il a pris mon sang.
Depuis qu’il a compris ce qui nous liait vraiment… Il ne se sent plus en mesure de me détester, maintenant.
En ce qui me concerne, je n’en ai jamais été capable, même quand il se montrait sous son jour le plus sombre.
– Je te demanderai de ne pas fouiller dans cette section, s’il te plaît, m’indique-t-il en me désignant la partie de la bibliothèque qui se trouve derrière lui.
Je préfère garder pour moi les informations qui s’y trouvent.
– Tu as peur que je les utilise contre toi ?
Il s’approche de quelques pas.
Je ne détourne pas le regard ni ne recule tandis qu’il me surplombe.
– Même si tu en avais envie, tu serais incapable de me faire du mal désormais.
Cependant, je ne peux pas en dire autant du reste de ton espèce, alors je préfère jouer la sécurité.
– Tu fais bien… Après tout, un accident de belladone est si vite arrivé.
Son sourire s’élargit un peu trop pour mon bien.
– Bon, je vais aller me préparer une tasse de thé fumante avant de me mettre à potasser, j’annonce.
Tu…
Je m’éclaircis la gorge avant de tenter :
– Tu veux me tenir compagnie ?
Mon cœur rate un battement, ce qui est idiot… ou peut-être pas en réalité.
Chez moi aussi, les choses changent.
Depuis notre discussion dans les airs, chaque interaction entre nous provoque des réactions dans mon corps dont je me passerais bien.
D’ailleurs, j’espère
qu’il n’en a pas conscience, parce que je crois que si c’était le cas, je pourrais en mourir instantanément.
– Oui, tu es toujours un véritable orchestre à toi toute seule, déclare-t-il alors.
– Arrête d’écouter aux portes de cette façon, Nox, je lui ordonne pour cacher ma gêne.
– Je n’écoute pas aux portes, j’entends.
Je ne peux pas me rendre sourd, petite… Neva.
Je hausse les sourcils.
– Neva ?
je répète.
– Nox ?
me renvoie-t-il sur le même ton.
J’aime l’entendre m’appeler ainsi, parce que cela signifie qu’il a enfin plié, mais en même temps, je m’étais habituée à Nevalie.
Plutôt, je m’étais habituée à la façon dont il disait mon prénom complet, et j’aimais le fait qu’il soit le seul à m’appeler ainsi.
– Concernant ta sœur… reprend-il.
La visite que nous avons rendue à Alfonso a soulevé quelques questions auxquelles j’aimerais trouver une réponse.
Mais les pistes que j’ai tenté de suivre à partir de là se sont révélées infructueuses, malheureusement.
– Quelles pistes ?
– Des débuts de suspicion, mais comme je te l’ai dit, rien de probant.
River et Phénix sont chaque fois rentrés bredouilles.
– Attends, tu n’avais pas arrêté de chercher ?
– Non, me répond-il surpris.
Pourquoi l’aurais-je fait ?
– Parce que je t’avais menti à propos de mes pouvoirs.
– Les vampires n’ont qu’une parole.
Pendant que j’étais… disons, dans un état différent, Phénix et River ont continué, à ma demande, à explorer diverses possibilités.
Voilà pourquoi ils disparaissaient parfois des nuits entières.
– Je veux…
– Oui, tu viendras avec nous si nous trouvons quelque chose, me coupe-t-il.
Pour l’instant, c’est loin d’être le cas.
– D’accord.
Je vais chercher de quoi prendre des notes et je reviens.
– Je t’attends, petite sorcière.
Noxan me fait un clin d’œil au moment où je quitte la pièce et je détale avant qu’il comprenne que cela ne me déplaît pas.
OceanofPDF.com

Chapitre 36
Noxan
– Donc, vous ne pouvez pas transformer quelqu’un.
– Nous le faisions tout au début, quand notre espèce venait juste d’être créée et que nous avions besoin d’agrandir notre population rapidement.
Au fil du temps, il a été décidé que les lignées étaient plus susceptibles de se renforcer si nous nous contentions de nous reproduire.
– C’est fascinant.
Le nez plongé dans les pages d’un ouvrage, Neva ouvre de grands yeux à mesure qu’elle parcourt les lignes.
Plissant les miens, je lui lance :
– Tu ne devrais pas t’intéresser aux livres que nous possédons sur les sorcières, plutôt ?
– Je vais y venir, mais il y a tellement de choses que je ne sais pas encore sur vous… Vous n’êtes pas censés être immortels ?
– Que veux-tu dire par là ?
– Tu étais mourant lorsque je t’ai trouvé dans ta chambre, non ?
– Chercherais-tu mon point faible, petite sorcière ?
Même si j’ai la certitude grâce à ce qui nous unit désormais qu’elle serait incapable de me faire volontairement du mal, je n’en oublie pas moins que nous appartenons à deux espèces ennemies.
– Non, je cherche à te comprendre.
Tu es complexe, Nox, et ce que tu es me fascine, pas juste ta condition de vampire.
– Je te fascine ?
Neva rougit légèrement et cille avant de détourner le regard, gênée.
– Oui, je peux mourir, je reprends, ce qui me vaut à nouveau toute son attention.
Tous les vampires le peuvent, comme les démons et les sorcières, d’ailleurs.
Nous ne sommes juste pas aussi fragiles.
Seuls le manque de sang et le soleil peuvent nous tuer.
Les flammes démoniaques peuvent nous causer beaucoup de tort, mais pas mortel.
Je peux être torturé ou blessé, mais la seule raison pour laquelle je pourrais quitter cette planète, c’est si mon rubis est détruit, si je m’expose en plein jour ou si…
– Si je ne te nourris plus, termine-t-elle.
Dépendre de qui que ce soit me répugne, mais dépendre de Neva est à la fois une malédiction et une bénédiction.
Encore un fardeau que je vais devoir apprendre à porter.
– Donc, conclut-elle, le moindre rayon de soleil peut te réduire en cendres ?
– C’était le cas pour les premiers vampires.
Mais avec les siècles d’évolution, notre espèce est parvenue à y résister un peu.
Pas beaucoup, cependant.
Je pourrais rester une heure exposé à la lumière du jour, deux peut-être, mais je subirais des brûlures qui finiraient par m’anéantir.
Nevalie hoche lentement la tête avant de reporter son attention sur le grimoire qu’elle étudie.
Je pose l’ouvrage que je tenais à côté de moi et je m’installe plus confortablement sur le canapé en cuir.
Sur celui d’en face, Neva, assise en tailleur, sa tasse de thé à la main, s’est replongée dans sa lecture.
Je prends le temps de la détailler sans qu’elle le remarque – même si cela ne changerait pas grand-chose, car je n’en ai pas honte.
Ses cheveux blancs sont si longs qu’ils recouvrent ses cuisses.
Ses pensées se détournent un instant de ce qu’elle lit et je capte soudain l’image d’une cascade, ainsi que de petites maisonnettes.
Je la laisse me guider parmi les rues pavées sans qu’elle s’en rende compte.
Je vois tout.
Et je souris.
– Ton coven est modeste, mais charmant.
Neva redresse brusquement la tête.
Ses joues rosissent d’abord, avant de perdre leur chaleur.
– Tu sais où il se trouve ?
s’inquiète-t-elle.
– Tu viens de m’en faire faire la visite.
Ses yeux s’écarquillent.
Je ne sais pas si elle est outrée que j’aie espionné – encore – ses pensées ou que j’aie découvert où elle vit.
Au son que son cœur fait, je penche pour la seconde option.
– N’aie crainte, lui dis-je, je ne vais pas m’y rendre par surprise.
– Noxan, c’est…
– Je viens de te garantir que je n’irai pas l’attaquer.
Elle inspire, rassurée, alors j’ajoute :
– Si tu m’y invites, en revanche, je viendrai avec plaisir.
Nevalie s’esclaffe, me charmant un peu plus.
– Ça n’arrivera pas.
Elle retourne à sa lecture, tournant les pages avec avidité, tandis que je recommence à la détailler sans retenue.
– Incroyable, s’extasie-t-elle.
En reposant sa tasse sur la table en bois, elle capte mon regard.
Tout son corps se fige.
Voulant garder son attention, je lance un sujet qui me trotte dans la tête depuis notre visite macabre à Alfonso :
– Quelle sorte de pouvoirs développent les sorcières ?
– Comment ça ?
– Eh bien, vous maniez l’art des potions, vous pouvez vous battre, j’ai pu le constater au fil des siècles, mais avez-vous des spécificités particulières ?
– Pourquoi tiens-tu à le savoir ?
– Pourquoi es-tu intéressée par la façon dont mon espèce se reproduit ?
je réplique.
Comme toi, je cherche à en apprendre davantage.
Toi aussi, tu me fascines, Nevalie Rozendale.
Avec un petit sourire en coin, elle répond :
– Il existe plusieurs catégories de pouvoirs chez nous, les sorcières.
Nous pouvons toutes lancer des sortilèges et fabriquer des potions, mais ils auront plus d’impact s’ils sont reliés à notre pouvoir principal.
– Te risqueras-tu à me citer les différentes catégories ?
– Nature, cosmique, protection et divination.
Si je suis si curieux, c’est parce que j’ai émis plusieurs théories dans ma tête la concernant et que j’ai besoin de savoir si elles consistent une base solide sur ce qui peut habiter Nevalie.
– Tu fais partie du dernier groupe, je devine.
Elle hausse un sourcil étonné.
– C’est une possibilité sérieuse, en effet.
Mais comment le sais-tu ?
– Tu as perçu qu’Alfonso était mourant avant même que nous ne pénétrions dans l’auberge.
J’ignorais alors que tu n’avais pas encore tes pouvoirs, mais je me suis dit que tu devais avoir des capacités divinatoires.
Neva hausse les épaules.
– C’est ce que je pense aussi.
– Donc tu as bien eu une sorte de prémonition ?
– Pas du tout.
Je l’ai juste… senti.
Il y avait quelque chose dans l’atmosphère qui hantait les lieux, un relent malsain qui m’a interpellée, et j’ai
su
que quelque chose d’effroyable se trouvait à l’intérieur.
J’aimerais pouvoir dire qu’après ce qu’elle vient de me confier, j’y vois plus clair, mais c’est loin d’être le cas.
– Il existe aussi des sorcières qui pratiquent la magie noire, ajoute-t-elle à voix basse.
Mais elles n’existent plus depuis la fin de la guerre.
De la magie noire… et si c’était ça qui était tapi en elle et que je ressens depuis le jour où je l’ai découverte devant mon tombeau ?
Et si c’était cela qui avait brouillé mes sens pour m’empêcher de distinguer quel genre de sorcière elle était ?
– Je n’en suis pas une, affirme-t-elle, sourcils froncés, en me dévisageant durement.
– D’accord.
Sa poitrine se soulève tandis qu’elle prend une profonde inspiration, et je ne peux empêcher mon regard d’être attiré par sa peau de porcelaine.
Elle m’a demandé d’être patient.
Je suis prêt à l’être, mais en même temps, je sens que son indécision nous concernant relève plus de la peur qu’autre chose.
Est-ce moi qui la terrifie ?
Ou bien ce qu’une union entre nous pourrait provoquer au sein de nos espèces ?
Moi non plus, je ne suis pas serein à cette idée, mais je sais que je ne peux plus revenir en arrière désormais, alors j’accepte mon sort.
– Je n’ai pas peur de toi, me dit-elle.
– Qui écoute aux portes, maintenant ?
– Je n’écoute pas, j’entends, réplique-t-elle, reprenant mes mots.
En plus, cela devient de plus en plus facile pour moi d’avoir accès à ton esprit.
– Parce que je te l’ouvre volontiers.
Elle est sur le point de replonger dans sa lecture, mais je l’en empêche, parce que son affirmation a éveillé ma curiosité.
– De quoi as-tu peur, alors, si ce n’est pas de moi ?
– Pourquoi es-tu si sûr que j’ai peur de quelque chose ?
– Fais-nous une faveur : épargne-nous ce genre de petits jeux.
D’abord, elle se contente de soupirer, le regard baissé sur les pages de l’ouvrage.
Puis elle le referme et se cale tout au fond du canapé.
– De moi.
Sa réponse me surprend.
– Il va falloir que tu sois plus précise.
– Tu l’as dit toi-même tout à l’heure, je n’arrive pas encore à maîtriser mes émotions.
Tu en as fait les frais.
– Tu parles de notre altercation dans la salle du trône ?
– Je t’ai éjecté contre un mur avant de te faire léviter dans les airs, Noxan…
– Je t’avais poussée à bout juste avant.
Tu te défendais, c’est tout.
– D’accord, alors imaginons qu’un jour nous nous disputions et que, sous le coup de la colère, je te fasse traverser une fenêtre et te projette en plein soleil ?
Je me redresse et me penche en avant pour me rapprocher d’elle.
– Ce que tu es en train de me dire, c’est que tu n’as pas peur
de
moi, tu as peur
pour
moi.
Elle hoche lentement la tête… et j’éclate de rire.
Un rire que je n’arrive pas à contrôler et qui, visiblement, la scandalise.
– Tu te moques de moi ?
– Non.
Ce qui est drôle, c’est que toi, la petite sorcière, tu puisses t’en faire pour quelqu’un comme moi.
– Tu n’es pas invincible, tu l’as toi-même admis il y a quelques minutes.
Agacée, elle se lève avec le grimoire et se dirige vers l’étagère où elle l’avait pris.
Avant qu’elle ait atteint l’autre bout de la bibliothèque, je me poste devant elle, lui barrant le passage.
– Penses-tu que je suis faible ?
j’assène.
– Je n’ai pas dit ça.
– Mais tu es persuadée d’avoir assez de puissance en toi pour me faire du mal.
– Parce que c’est une théorie qui a été prouvée dans la salle du trône.
– Tu ne m’as pas blessé là-bas, petite sorcière, juste pris par surprise.
Crois-moi, ça n’arrivera plus.
Sais-tu à quel point il est difficile de tuer un vampire ?
Bien plus que tu ne l’imagines.
– Ne commence pas à prendre ce ton, Nox.
Je sens son agacement augmenter, sa colère se mettre à bourdonner.
– Quel ton ?
– Tu sais parfaitement ce que je veux dire.
– Pas le moins du monde, alors vas-y, éclaire-moi.
– Tu sous-entends que tu es intouchable.
– Je le suis.
– Pour les autres peut-être, mais pas pour moi.
Le dos de Neva rencontre le bois d’une étagère, l’empêchant de se dérober à moi.
– Alors, tu crois être la seule de nous deux qui peut causer du tort à l’autre ?
je déclare.
– Je ne cherche pas à te faire du tort, mais je le pourrais.
– Et pas moi ?
– Arrête d’essayer de me pousser à bout, Noxan.
Je sais que tu voudrais déclencher un accès de colère de ma part pour me prouver que tu sauras riposter.
Tu es parfois si imbu de ta personne que ça me donne envie de…
– De ?
– De te donner quelques leçons d’humilité.
Je souris, attirant le regard de Nevalie sur mes lèvres.
La voir déglutir m’intrigue.
Je ne résiste pas à l’envie d’entrer dans son esprit pour tenter de saisir les sentiments que je lui provoque.
– Comment ça marche ?
me demande-t-elle abruptement, me détournant de mon but.
– Quoi donc ?
– Tes canines.
Ses prunelles passent de mes yeux à ma bouche plusieurs fois.
Je comprends qu’elle s’efforce de masquer son trouble de la manière qu’elle connaît le mieux : en posant des questions.
– C’est toi qui décides quand les faire sortir ?
poursuit-elle.
Un rire m’échappe.
– Évidemment.
Les seules fois où elles sortent d’elles-mêmes, c’est quand je ne maîtrise pas ma colère, quand je suis affamé ou quand je ressens des choses très… intenses.
La tentative de Nevalie pour dévier la conversation sur un terrain plus neutre a échoué.
Elle est parcourue d’un frisson que je jurerais sentir se propager sur ma peau.
– As-tu d’autres questions ?
je m’enquiers.
– Pas pour l’instant.
– Bien.
À contrecœur, je recule d’un pas.
– Tu as raison, tu as les moyens de me faire du mal, mais je sais que ce n’est pas toi qui mettras fin à mon existence.
– Comment peux-tu en être aussi sûr ?
Je lui tends la main.
– Viens avec moi.
Intriguée, elle glisse sa paume contre la mienne et me suit tandis que je nous conduis au fond de la bibliothèque, dans la partie où je lui ai interdit de fouiller tout à l’heure.
– Tu vois, j’avais raison, me glisse-t-elle.
– À quel propos ?
– Tu es peut-être intouchable pour les autres, mais pas pour moi.
Elle fait un signe en direction de nos mains avant me servir un sourire mutin qui pousserait presque mes canines à jaillir.
Je suis obligé de la lâcher pour m’emparer d’un large grimoire, que j’ouvre sur la grande table de réunion.
– Là-dedans, il y a toutes les prophéties qui concernent les rois et les reines qui se sont succédé sur le trône.
Elles évoquent diverses étapes de leur existence, et parfois, leur mort.
– Je me demandais… puisque vous avez une espérance de vie très longue, comment se fait-il que votre espèce ait connu autant de souverains ?
– Eh bien, au départ, cela a été difficile d’imposer une monarchie.
Les vampires sont, comment dire…
– Rebelles ?
Imprévisibles ?
Opposés à l’autorité ?
hasarde Nevalie.
Je plisse les yeux.
– C’est à peu près ça.
Ceux qui parvenaient à s’emparer du trône devaient faire face à des coups d’État.
Beaucoup ont été assassinés
par des opposants, ou sont morts après avoir été provoqués en duel.
Il a fallu près de huit cents ans pour que l’espèce accepte qu’être dirigée par un seul vampire était une bonne chose pour nous tous.
Le premier roi à s’être imposé durablement s’appelait August Hartwin.
C’était mon arrière-grand-père.
Il y a ensuite eu ma grand-mère, puis mon père…
Ma voix se meurt, parce que j’ai du mal à me citer à leur suite.
– Et maintenant, il y a toi, achève Nevalie.
Son doux sourire réchauffe mon cœur glacé depuis des siècles.
Elle me regarde tourner les pages, jusqu’à celle sur laquelle mon nom est inscrit à l’encre.
– Tu connais ta fin ?
s’enquiert-elle.
– Pas exactement.
Notre prophétesse…
– Vous avez une prophétesse ?
– Toi et tes questions… je soupire.
Nous en
avions
une.
Elle a été tuée peu de temps avant que la malédiction ne soit lancée.
Elle n’a eu le temps de voir qu’une seule chose à mon propos avant de disparaître.
La page suivante dévoile une illustration en noir et blanc représentant un champ de bataille sur lequel des corps se dénombrent par centaines.
Au centre de ce carnage, trois personnes se tiennent debout.
– Qui sont ces gens ?
m’interroge Neva.
– Le roi des vampires, le chef des démons et la Grande Prêtresse des sorcières.
Il est prévu que nous nous affrontions dans le futur.
Son expression se fait horrifiée.
– Et tu vas mourir ?
interroge-t-elle en tournant son regard vers moi.
– Je ne sais pas.
Mais j’imagine qu’une telle rencontre sur le champ de bataille ne peut pas bien se terminer.
Cela dit, pour que la prophétie s’accomplisse, ce moment doit avoir lieu.
Or, le chef des démons est en enfer, et vous n’avez pas de Grande Prêtresse.
Alors tu vois, quoi qu’il arrive, tu ne provoqueras pas ma fin de sitôt, petite sorcière.
Un peu rassurée, elle me sourit, bien qu’elle recule lentement.
– Tu as raison, je n’ai pas besoin de m’en faire.
Bon, assez traîné.
Je vais reprendre mes recherches.
Elle s’éloigne de moi avec un peu trop d’empressement à mon goût.
Je la sonde sans honte à la recherche de ce qui peut la contrarier, mais seule la perspective de parcourir les grimoires l’obnubile à cet instant.
La porte de la bibliothèque s’ouvre sans un bruit.
Par l’entrebâillement apparaît Gris.
Il me gratifie d’un coup de tête dans la jambe avant de rejoindre Neva, qui l’accueille d’une rapide caresse sur le dos.
Elle est d’habitude bien plus chaleureuse avec lui, mais elle semble distraite.
Pénétrant une dernière fois dans son esprit, je me heurte à un mur.
Elle avait raison, cela devient de plus en plus facile pour elle de maîtriser notre lien.
Et je ne suis pas sûr d’apprécier cela, si ça signifie être exclu de sa tête de cette façon.
OceanofPDF.com

Chapitre 37
Neva
– OK, Neva, concentre-toi !
Je lis pour la énième fois la recette qui se trouve dans le grimoire, m’assure d’avoir bien respecté toutes les étapes précédentes, puis verse la poudre d’hibiscus dans le chaudron avant d’attendre, impatiente et pleine d’espoir, malgré la couleur de la potion qui ne m’inspire rien de bien positif.
Alors que plusieurs secondes s’écoulent sans que rien n’ait lieu, mes épaules s’affaissent.
– Je ne comprends pas, j’étais pourtant sûre que ça ferait l’affaire…
La mixture se met soudain à bouillonner.
J’ai juste le temps de reculer avant qu’une explosion retentisse, projetant des gouttes de potion jaunâtre partout dans la cuisine.
– Qu’est-ce qui se passe ?
Le pas rapide de Noxan le précède.
Il pénètre dans la pièce, constate les dégâts, puis se tourne vers moi, étonné.
– Sans commentaire, dis-je en m’emparant d’un chiffon pour essuyer le grimoire qui lui appartient.
Désolée.
– Un autre essai non concluant ?
devine-t-il en croisant les bras.
Je ne prends pas la peine de répondre à sa question rhétorique et continue de nettoyer, sans parvenir à masquer ma déception.
– Tu ne veux pas me dire ce qui a mal tourné ?
insiste le vampire.
– Pourquoi est-ce que ça t’intéresse ?
– Pourquoi pas ?
– Tu ne devrais pas être en train de vociférer parce que je ne suis toujours pas parvenue à lever la malédiction ?
Je prends mon chaudron, le vide dans l’évier, puis le repose sur le plan de travail en poussant un soupir.
Pendant tout ce temps, les iris de Nox sont restés braqués sur moi.
– J’ai trouvé un ancien grimoire de potions dans ta bibliothèque, je reprends.
Me décidant enfin à le regarder dans les yeux, j’ajoute :
– Tu ne devrais pas être en sa possession.
– Mais il est à moi.
– Il n’appartient pas aux vampires.
Je vais le garder.
Noxan s’esclaffe avant de lentement s’approcher.
– Tu n’aurais pas survécu une seconde durant la guerre, petite sorcière.
Sa provocation atteint parfaitement mon ego, comme souvent.
Cependant, avant que j’aie pu répondre, il susurre :
– Vois-tu, il n’y a pas eu que des combats et des morts atroces au cours de cette période.
Chaque espèce a possédé des prisonniers à un moment ou à un autre.
Quand nous parvenions à capturer des sorciers, nous faisions en sorte de les déposséder d’un peu de leur magie.
Parfois pour servir nos intérêts, d’autres fois simplement pour les affaiblir.
Alors oui, si tu fouilles parmi tous les ouvrages de la bibliothèque, tu trouveras certainement d’autres grimoires livrant des secrets de ton espèce, mais je suis désolé, tu vas devoir accepter qu’ils restent ici.
– Ce n’est pas très juste.
Nous ne vous avons rien pris, nous.
– À part notre liberté pendant deux siècles et mon père, tu veux dire ?
Un grondement jaillit de la gorge de Nox.
Sans me laisser déstabiliser, je réplique :
– Il ne fallait pas voler nos pouvoirs au départ, ni assassiner des milliers de sorciers et de sorcières innocents.
Œil pour œil, dent pour dent.
Ce n’est pas ce qu’on dit lors d’une guerre ?
Nous nous regardons, plongés dans un silence tendu.
Puis la bouche de Nox s’étire en un rictus amusé.
– Louper cette potion t’a rendue hargneuse.
C’est fréquent chez toi ?
Je me renfrogne en reportant mon attention sur le plan de travail.
– C’est vrai, je ne suis pas de très bonne humeur aujourd’hui, j’admets à voix basse.
Tu sais pourquoi ?
D’abord parce que mon coven me manque.
Ensuite parce que nous n’avançons ni l’un ni l’autre concernant notre pacte de sang.
Et enfin, parce que j’avais cru tenir quelque chose quand j’ai trouvé ce grimoire dans la bibliothèque ce matin.
Découvrir la recette d’une potion d’inversion de sortilège a rallumé tellement d’espoir en moi… mais il est écrit que je dois mettre une fleur de Sharon en dernier, sauf que je n’en ai pas.
Je me suis dit que de l’hibiscus ferait l’affaire, comme ils font partie de la même famille.
Résultat, c’est un désastre, je suis de retour au point mort et je me demande si je ne vais pas bientôt devenir folle à force de mener des recherches en vain.
Un silence gêné s’installe entre nous.
C’est Noxan qui finit par le rompre :
– Eh bien, concernant tes potions, je ne peux pas faire grand-chose.
En revanche, si tu tiens tant à retrouver ton coven, vas-y, rentre chez toi.
Je le dévisage.
– Vraiment ?
Tu me laisserais partir ?
– Je te l’ai dit, Nevalie : tu peux t’en aller aussi loin que possible, cela ne changera rien.
Nous sommes liés toi et moi, de façon permanente.
Alors oui, tu peux partir.
Tu finiras de toute façon par revenir de ton plein gré, parce qu’être éloignée de moi te sera de plus en plus psychiquement et physiquement douloureux… et dans le cas contraire, je trouverai un moyen de te ramener ici de force, fais-moi confiance.
Ses canines jaillissent, rendant son sourire menaçant.
– C’est très généreux de ta part, dis-je sans masquer l’ironie dans ma voix.
Mais même si je le voulais, je ne pourrais pas retourner à Fallwater.
– Pourquoi cela ?
– Je n’y suis plus la bienvenue.
Si je m’en vais, je n’ai nulle part où aller, alors je vais profiter de ton hospitalité encore quelque temps, si ça ne te dérange pas.
– Si tu promets de ne pas essayer de faire exploser mon château à nouveau, j’accepte.
Je souris malgré moi, ce qui semble plaire à Nox.
– Nous avons donc réglé deux de tes préoccupations, tranche-t-il.
Pour ce qui est du pacte de sang, j’étais justement sur le point de t’apporter des nouvelles concernant l’attaque de ton coven.
Je me redresse, intriguée.
– Phénix et River ont exploré toutes les pistes qui nous concernaient nous, les vampires, ainsi que les alliés potentiels de notre espèce.
Tu t’en doutes, aucune n’a été fructueuse.
Il nous reste donc la piste des sorcières…
– Tu peux l’oublier.
Nous ne nous attaquons pas entre nous, c’est ridicule.
– Alors il reste la dernière option : les démons.
Mes sourcils se froncent.
– Tu sais comme moi qu’ils sont bloqués en enfer.
– C’est vrai, mais plus j’y pense, plus je me dis qu’eux aussi ont pu nouer des alliances.
– Tu veux dire qu’il existerait des traîtres ayant rejoint les démons ?
Et qu’ils seraient encore en vie ?
Ça fait deux siècles que la malédiction a été lancée, Noxan, ce n’est pas possible.
– Alfonso est la preuve que si.
Si certains humains ont réussi à survivre en se servant de notre sang, peut-être que les démons ont aussi laissé des moyens à leurs alliés d’accéder à une semi-immortalité.
Ça semble une piste sérieuse.
Cette nuit, Phénix et River ont exploré une grotte des Appalaches que des démons occupaient, au cœur de la Jefferson National Forest.
– Et ?
je demande, le cœur battant.
– Elle était vide… mais ils ont découvert des restes de feux de camp un peu partout à l’intérieur.
– Ils pourraient avoir été laissés par des randonneurs.
– Vu la difficulté d’accès des lieux, j’en doute fort.
Je laisse passer quelques secondes pour rassembler mes pensées.
– Alors, tu penses que mon coven pourrait avoir été attaqué par des alliés des démons ?
– C’est quelque chose à envisager, en tout cas.
Avec mes guerriers, nous avons passé en revue les grottes et les catacombes connues qui pourraient nous donner davantage d’indices, tous les endroits susceptibles d’abriter une base de démons.
Ils aimaient se terrer sous terre : ça leur rappelait l’enfer, j’imagine.
En plus, c’est dans les ténèbres
qu’ils puisent leur force, alors ils évitaient autant que possible la lueur du jour.
– Vous avez ça en commun, je fais remarquer sans réfléchir.
La pièce est soudain balayée par un courant d’air glacé.
Noxan se fige tandis que les traits de son visage se durcissent.
– Ne nous compare plus jamais à ces créatures, c’est compris, petite sorcière ?
– Désolée.
Je ne voulais pas être blessante, je disais juste que vous aussi, vous évitez de sortir en plein jour.
– Sauf que pour les vampires, c’est un fardeau.
Nous adorerions sentir la chaleur du soleil sur notre peau sans risquer d’être réduits en cendres.
Tandis que les démons, eux, aiment les ténèbres.
La noirceur les fait vivre, les renforce.
Notre puissance à nous ne dépend pas de la rotation de la planète.
– D’accord, la distinction est très claire.
Malgré tout, je sens que j’ai touché un point sensible en faisant le lien entre les deux espèces.
Je tends mon esprit vers celui de Nox avec douceur, et je suis rassurée de le sentir s’apaiser.
– Pour en revenir à notre plan, reprend-il, il y a une grotte et deux catacombes qui se trouvent à quelques heures de vol du château.
Si tu le veux toujours…
– J’en suis.
– Je m’en doutais.
Prépare-toi pour cette nuit, dans ce cas.
Je viendrai te chercher quand il sera temps de partir.
Alors qu’il s’apprête à quitter la cuisine, je le retiens.
– Nox, attends.
Je vais aller récolter quelques plantes autour du château, histoire de préparer des flacons de Remedium.
Cela pourrait être utile si jamais nous tombions sur un autre Alfonso.
Le vampire hausse les épaules.
– Tu n’es pas emprisonnée, tu n’as pas besoin de mon autorisation pour sortir.
– Je sais, mais je me demandais si… si tu accepterais que… enfin, je sais que ça ne va pas te plaire, mais…
– Nevalie, je déteste quand on me fait perdre mon temps.
Je rassemble mon courage et annonce :
– J’aimerais que Zéphyr m’accompagne.
Le voyant se renfrogner, j’ajoute immédiatement :
– Ne t’énerve pas.
Ça fait presque une semaine que le repas d’Halloween est passé et qu’il est retourné dans la crypte.
Ce matin, en allant lui apporter son petit déjeuner, je l’ai trouvé agité, presque fou.
Il tournait en rond dans ce sous-sol humide et il n’a rien voulu manger… Il ne va pas bien, Noxan.
– Est-ce que je suis censé m’apitoyer sur son sort ?
– Moi, je m’en préoccupe.
Je n’ai pas envie de le voir dépérir.
Et je sais que prendre l’air lui fera du bien ; peut-être même qu’il pourra m’assister dans la préparation de mes potions.
Je sais que son coven lui manque aussi.
Ça n’a rien de drôle de se sentir déraciné et abandonné.
Noxan me fixe sans rien dire.
Son regard est si intense que j’ai envie de détourner le mien, mais je tiens bon.
– Le soleil se couche tôt en ce moment, nous ne serons pas partis longtemps, je renchéris.
Fais-moi confiance, je me porte garante de Zéphyr.
Le vampire hésite encore quelques secondes, puis déclare :
– Je vous laisse deux heures.
Ensuite, si vous n’êtes pas rentrés, j’enverrai Phénix vous chercher.
– Merci, Nox.
– Juste pour que tu le saches… Je n’aime pas que tu sois prête à porter sur tes épaules le poids d’un autre.
Si le prisonnier tente de s’échapper, ce sera à toi que je devrai demander des comptes, et ça me répugne que tu prennes ce risque pour lui.
Il n’est pas la personne la plus importante de ta vie, Neva, ne l’oublie pas.
Sur ce, il quitte la cuisine sans me laisser le temps de lui répondre, et il me faut quelques minutes pour retrouver l’usage de mes jambes et me rendre dans la crypte.
OceanofPDF.com

Chapitre 38
Neva
– Quel jour sommes-nous ?
me demande Zéphyr tandis que nous longeons la rivière.
– Le cinq novembre.
L’information lui provoque un frisson dans tout le corps.
C’est là que je réalise, dans un murmure :
– C’est le bicentenaire de la mort de Hazel.
Tous les covens doivent le célébrer.
Comme j’aimerais être à Fallwater, parmi les autres sorcières du village… Attristé, Zéphyr soupire :
– On ne se rend pas compte du temps qui passe, dans cet endroit.
– Je suis désolée.
Il baisse la tête.
Les traits de son visage sont si tirés… Son état me touche particulièrement et je ne peux m’empêcher de me sentir coupable.
– Et toi, qu’est-ce qui te tracasse ?
s’enquiert-il.
– Rien du tout, pourquoi tu me demandes ça ?
– Parce que je vois bien que quelque chose ne va pas.
Je hausse les épaules en continuant d’avancer dans la forêt.
Mes pas font craquer les feuilles mortes fraîchement tombées sur le sol, le bruit de la rivière me parvient jusqu’ici, imprégnant toute la vallée, et je respire l’air pur à pleins poumons.
Pouvoir profiter de l’extérieur après un mois d’enfermement est un vrai soulagement.
Je l’admets, je tire avantage du fait que les vampires soient obligés de rester dans
leur château pendant la journée pour aller récolter les ingrédients que la nature sera assez généreuse de me donner.
Quant à Zéphyr, il a été plus que ravi que je l’invite à mes côtés.
– D’accord, si tu le dis, lance-t-il en ramassant les plantes que je lui ai indiquées.
La conversation que Noxan et moi avons eue dans la cuisine ne cesse de tourner en boucle dans ma tête, et je m’entends demander au sorcier :
– Pourquoi tu ne t’enfuis pas ?
Ma question le désarçonne.
– Tu pourrais le faire, je poursuis.
Il n’y a personne pour t’en empêcher.
Les vampires ne peuvent pas quitter le château à cette heure de la journée.
– Non… Je ne vais pas te laisser seule ici.
– Je ne crains rien.
Personne ne me fera de mal.
– La confiance que tu places en nos ennemis est dangereuse, Neva.
– Je n’ai pas envie de remettre le sujet sur le tapis.
Il s’agit de toi, là.
Tu as passé plus d’un mois dans une crypte froide et humide et tu as la possibilité de retrouver ta liberté.
Vas-y, rentre chez toi.
– Tu ne veux plus de moi ici ?
– Pas du tout, j’apprécie ta compagnie, mais ma condition et la tienne sont bien différentes.
– Je te t’abandonnerai pas derrière moi.
Tu es trop importante, Neva.
Zéphyr secoue la tête en reprenant sa cueillette.
Ne pouvant pas l’y contraindre, je replonge dans les pensées qui me hantent : l’idée que des alliés des démons puissent être encore dans la nature et à l’origine de l’attaque de Fallwater me glace le sang.
Se pourrait-il qu’alors que nous pensions être en sécurité grâce à la malédiction, nos ennemis rôdaient dans l’ombre, prêts à saisir la moindre occasion pour nous affaiblir ?
Entre ça, le lien avec Noxan qui me perturbe et la prophétie, je ne sais plus où donner de la tête.
L’illustration qu’il m’a montrée dans la bibliothèque m’obsède.
Comment réagira-t-il lorsqu’il apprendra que c’est moi qui suis représentée sur ce dessin ?
Quand il comprendra que c’est nous qui allons devoir nous faire face sur ce champ de bataille, entourés de tous ces corps sans vie ?
Il faut à tout prix éviter que ces deux choses se produisent : Noxan ne doit
pas savoir que je suis la future Grande Prêtresse et la prophétie ne doit jamais s’accomplir.
Je serais incapable de supporter un combat contre lui.
Plus j’y pense, plus je me dis que la seule solution pour empêcher qu’elle ne se réalise, c’est que la malédiction reste en place.
Je sais que je me suis engagée à la lever et que ce serait injuste de priver Nox de ses congénères pour le reste de son existence, mais si c’est la seule façon d’éviter que nous nous affrontions, alors je n’ai pas d’autre choix.
– Zéphyr ?
Bien que contrarié, le déchu me rejoint quand je lui montre un parterre de plantes dont j’ai besoin.
Apparemment, lui suggérer de reprendre sa liberté l’a rendu morose…
Repérant quelques calendulas, je me dirige dans leur direction en essayant d’éviter les ronces qui jonchent le sol – heureusement que j’ai pensé à mettre le seul jean en ma possession, même si ce n’est pas le type de vêtements que je privilégie d’ordinaire.
Je l’ai agrémenté du sweat que je portais lorsque j’ai quitté Fallwater, que j’apprécie particulièrement.
D’ailleurs, en l’enfilant tout à l’heure, je me suis rendu compte que dans la poche se trouvait encore le flacon de Surpotentia que j’avais glissé là le jour du pacte de sang.
Et dire que j’avais voulu faire exploser la crypte… Je n’ose imaginer la tête de Noxan si j’avais tenté de m’échapper de cette façon.
Je cueille la dizaine de fleurs disponibles, puis je les glisse dans mon sac à dos.
Mélangées à la poudre de cristal de roche ainsi qu’à l’huile de lavande blanche que j’ai déjà, elles me permettront de concocter des potions qui seront, je l’espère, aussi efficaces que celles de ma grand-mère.
– Pourquoi lui fais-tu confiance à ce point ?
me demande Zéphyr.
– Pardon ?
– Le vampire.
Pourquoi le crois-tu aveuglément ?
– Je ne peux pas te l’expliquer.
Il m’a promis qu’il ferait tout pour m’aider à retrouver les sorcières de mon coven ainsi que ma sœur, et il n’a eu de cesse de me prouver qu’il n’avait qu’une parole depuis.
– Et ça te suffit ?
Il y a une pointe de sarcasme dans la voix de Zéphyr.
Même si son ton me déplaît, je dois faire preuve de pédagogie.
Pour lui, tout cela n’a aucun sens.
Le fait que Noxan et moi nous soyons engagés
à nous entraider, que nous parvenions à vivre sous le même toit sans nous écharper… Alors je décide de répondre patiemment à ses interrogations :
– Je me fie à lui parce que je sens que c’est la bonne chose à faire.
Mon instinct me dit que c’est ainsi que tout rentrera dans l’ordre.
– Ton instinct, ou tes sentiments ?
– Excuse-moi ?
– Oh, Neva, s’il te plaît.
J’entends comme tu parles de lui.
Ce vampire t’a retourné l’esprit, c’est évident, et tu commences à te laisser séduire par lui.
Je ne sais pas si je suis plus blessée par le fait que Zéphyr ait compris que quelque chose de différent nous lie, Noxan et moi, ou par celui qu’il me pense assez idiote pour me laisser influencer par le premier regard charmeur que je croise sur ma route.
– Ce que tu viens de dire est insultant et déplacé, je lui reproche.
Je fais tout pour plaider en ta faveur, je viens même de te proposer de reprendre ta liberté, alors je ne sais pas ce qui t’arrive aujourd’hui, mais ne t’en prends pas à moi.
Le déchu baisse la tête, comme honteux, puis il déclare :
– Tu as raison, je suis désolé.
Acceptes-tu toujours ma compagnie pour ta récolte ?
Je hoche la tête sèchement.
Au loin, j’aperçois parmi les feuillages un petit corps qui s’approche de nous.
Mon fidèle Gris nous rejoint lentement, prétendant que nous sommes des proies et se tapissant derrière un arbre.
– Alors, quelles sont ces pistes dont tu avais commencé à me parler ?
me demande Zéphyr d’un ton adouci.
Je n’ai pas de pouvoirs, mais peut-être que je pourrais vous aider.
Je n’avais pas envie de lui parler d’Alfonso, ni de l’état dans lequel nous l’avons découvert, parce qu’il a déjà bien assez encaissé ces derniers temps.
Sauf que j’aimerais qu’il sache Noxan sincère, qu’il puisse lui déceler les mêmes qualités que moi.
Alors je lui parle du soir où nous nous sommes rendus dans le village abandonné et de la découverte que nous y avons faite.
– Son corps était dans un sale état.
J’espère ne pas tomber à nouveau sur une telle scène…
– Tu n’as pas eu envie de t’enfuir ?
– J’aurais certainement dû, mais voir cet homme mutilé avec mon prénom gravé dans la peau… Ça m’a paralysée.
Surtout quand j’ai compris que ce meurtre ne pouvait qu’être lié à l’attaque sur Fallwater.
– Pourquoi penses-tu cela ?
Je hausse les épaules.
– Ça me semble évident.
D’abord, ma Cérémonie du Commencement pendant laquelle rien ne se déroule normalement, puis les accusations qui pèsent sur moi et la traîtrise dont on me soupçonne… Tout ça mis bout à bout montre que quelqu’un cherche à me nuire, et de toute évidence, cette personne est prête à toutes les horreurs pour parvenir à ses fins, même à torturer un vieillard pour me faire passer un message.
– Mais comment aurait-elle pu savoir que tu allais rendre visite à Alfonso ?
– Je l’ignore…
Je redresse alors la tête, une hypothèse me venant soudain.
– Et si j’étais épiée ?
Si celui ou celle qui m’en veut m’avait suivie depuis Fallwater et surveillait mes allées et venues avec Noxan ?
Zéphyr hausse un sourcil.
– As-tu senti une présence ?
s’enquiert-il.
Remarqué quelque chose d’étrange ?
Et puis, si quelqu’un te suit bel et bien, ne penses-tu pas qu’il aurait été rebuté par tes
amis
vampires ?
Mes épaules s’affaissent.
J’avais pourtant l’impression de mettre le doigt sur quelque chose…
Zéphyr reprend la cueillette tandis que je reste perdue dans mes pensées.
– A-t-il dit quelque chose ?
ajoute-t-il en faisant glisser des feuilles d’orties dans mon sac à dos.
– Qui ça ?
– Alfonso.
A-t-il dit quelque chose avant de rendre son dernier souffle ?
– Pas que je sache, je réponds en basculant mon sac au sol pour faire le bilan de la récolte.
En tout cas, s’il l’a fait, je n’ai pas…
Je me fige soudain, traversée par un frisson glacé, puis lève les yeux vers Zéphyr.
– Comment le sais-tu ?
je lui lance.
– Quoi donc ?
– Qu’il était encore en vie quand nous l’avons trouvé.
Les traits de son visage se crispent malgré le sourire plaqué sur ses lèvres.
– Tu me l’as dit, prétend-il.
– Non.
Je me redresse lentement.
Dans ma poitrine, mon cœur commence à accélérer.
– Je t’ai dit qu’il avait été torturé, mutilé, mon prénom gravé dans la peau… mais je n’ai jamais précisé qu’il était encore en vie lorsque Noxan et moi sommes arrivés près de lui.
Le reste de sourire qui éclairait le visage de Zéphyr se fane.
Son expression se transforme en grimace, à la fois contrariée et frustrée.
– Zéphyr ?
je souffle, en essayant de déglutir.
Il me regarde, les yeux tristes.
– Ce n’est pas ce que je voulais, tu sais, soupire-t-il en se passant rageusement une main sur le visage.
– De quoi tu parles ?
Une vague de froid s’abat sur moi lorsqu’il met une main dans la poche de sa veste.
Parce que je suis en train de comprendre ce qui se passe… mais trop tard.
– Je suis désolé, Neva.
Une fiole brille entre ses doigts.
La seconde d’après, il la jette à mes pieds.
La fumée qui s’échappe du verre brisé s’insinue immédiatement dans mes voies respiratoires, me faisant tousser et tomber à genoux.
Ma tête tourne et des points noirs apparaissent devant mes yeux.
Lorsque je vois les chaussures de Zéphyr se rapprocher, je redresse la tête tant bien que mal.
La dernière chose que je perçois avant de m’effondrer, c’est l’expression menaçante qui a pris possession de ses traits.
OceanofPDF.com

Chapitre 39
Noxan
J’étudie les cartes anciennes sur lesquelles sont répertoriés les anciens camps démoniaques des environs, puis je jette un coup d’œil à la grande horloge de la bibliothèque.
Plus que deux heures avant que le soleil ne se couche.
– Seigneur, tu m’as appelé ?
résonne la voix de River derrière moi.
– Dis à Nevalie que le prisonnier doit retourner dans la crypte.
La récréation est terminée.
Mon soldat reste silencieux, ce qui me pousse à me retourner pour lui faire face.
– Tu veux que je sorte en plein jour pour les chercher ?
me lance River, surpris.
– Ils ne sont pas rentrés ?
je réponds, étonné à mon tour.
Il secoue la tête.
J’avais pourtant prévenu Neva que deux heures, c’était le maximum que je leur accordais.
Mais elle n’en fait toujours qu’à sa tête : c’est comme si son seul et unique but était de tester ma patience.
– Phénix !
j’appelle, en croisant les bras.
Quelques secondes plus tard, l’intéressé pénètre dans la bibliothèque.
– Va les chercher, je lui ordonne, sans avoir besoin de lui donner plus de précisions.
Grâce à sa condition de chauve-souris, Phénix a une résistance au soleil supérieure à celle d’un vampire lambda.
Pour aller chercher Neva et le sorcier, il ne lui faudra que quelques minutes, alors je sais qu’il
survira sans problème.
Il m’obéit, se transforme et quitte le château en vitesse.
Quant à River, il me fait remarquer :
– Elle va finir par te rendre, fou, Seigneur.
Je n’aime pas vraiment la lueur de satisfaction dans ses yeux.
– Cela t’amuse ?
– Un peu.
Tu ne peux pas m’en blâmer : ta situation est inédite et, même si elle me révulse, elle me divertit.
– Je te trouve bien insolent.
– Oh, allez, toi aussi tu peux reconnaître que tu te trouves dans un sacré bourbier.
Avoir une sorcière comme lien d’âme, c’est tellement improbable… et inédit.
Annonciateur de beaucoup de complications pour le futur, aussi.
Ça, je le sais déjà, je n’ai pas besoin que River me le rappelle… mais il semble déterminé à me faire part du fond de sa pensée.
– Tu comptes en faire ta reine ?
m’interroge-t-il.
– Cela ne te regarde pas.
– Au contraire.
Phénix et moi sommes tes protecteurs, tes guerriers, et nous marcherons à tes côtés à travers les flammes, les ténèbres et les éléments quoi qu’il arrive, mais il serait bon que tu nous préviennes si, lorsque la malédiction sera levée, nous serons contraints à nous opposer à tout le reste de notre espèce pour défendre tes choix.
Tandis que River croise les bras sur son large torse, je rétorque :
– Ce n’est pas un choix.
Tu sais aussi bien que moi qu’un vampire ne choisit pas son lien d’âme ; c’est la destinée.
– Elle a peut-être désigné celle qui te maintiendra en vie, mais rien ne t’obligeait à déclencher le lien affectif.
Ça, tu l’as voulu.
Il hausse un sourcil comme pour m’enjoindre à le contredire.
Je préfère esquiver.
– En ce qui concerne tes inquiétudes, je reprends, je n’ai pour l’instant pas la possibilité de les apaiser.
Ce qui nous lie, Nevalie et moi, est trop complexe pour que je parvienne moi-même à envisager ce qu’il va advenir de notre… relation.
Une chose est sûre, cependant : elle fait partie de mon existence désormais et elle ne la quittera pas.
Quant au fait qu’elle devienne ma reine, je ne…
Je suis coupé par le retour de Phénix.
Dans ses pattes, il tient le sac à dos de Neva, sur lequel Gris est accroché, toutes griffes plantées
dans les bretelles.
Un mélange de surprise et de vive inquiétude me parcourt immédiatement.
– Ils ne sont nulle part en vue, annonce mon guerrier après avoir repris forme vampirique.
– Pardon ?
– J’ai trouvé
le chat
en train de traîner le sac à dos en direction du château.
J’ai passé en revue les environs, mais il n’y a personne.
Nevalie et le prisonnier semblent avoir disparu.
– Disparu ?
Sans attendre, je cherche à me lier à l’esprit de Neva.
Elle ne se serait quand même pas enfuie ?
D’accord, je lui ai dit qu’elle pouvait partir, mais elle ne l’aurait pas fait avec
lui
?
Même si elle m’a expliqué sa situation concernant ses prétendants, je n’oublierai jamais l’état du déchu lorsqu’il a débarqué ici, prêt à la sauver de mes canines comme on sauve sa promise.
Mais plus j’y pense, plus il me semble improbable que Nevalie soit partie sans son sac, et surtout sans son chat bien-aimé.
– Neva, où es-tu ?
Non seulement elle ne me répond pas, mais en plus, je n’arrive pas à percevoir son esprit.
Quelque chose ne va pas.
–
Réponds-moi, Nevalie.
– Seigneur ?
tente Phénix.
– Il y a un problème, j’annonce.
Nevalie n’est pas partie.
Elle ne m’aurait pas quitté, je le sais.
– Tu crois qu’elle a été attaquée ?
Par qui ?
Ou quoi ?
Par terre, à côté du sac à dos, Gris tourne en rond, miaulant et grattant le tissu avec ferveur.
Il essaye de nous faire passer un message, c’est une certitude.
Voyant que nous le regardons, perdus, il s’élance à travers le château.
Nous le suivons sans attendre et il nous conduit jusqu’à la crypte.
Une fois devant la grille, il se met à feuler et à cracher violemment.
Et la situation me paraît soudain limpide.
– C’est lui, j’affirme.
Il lui a fait quelque chose.
– Le prétendant ?
suggère River.
– Il n’est pas son prétendant !
je m’écrie.
Je me reprends avant d’ajouter :
– Ils étaient seuls tous les deux.
Les humains ne peuvent pas s’approcher du château.
C’est forcément lui qui s’en est pris à elle.
Il l’a emmenée quelque part.
– Pour quelle raison ?
Lui faire du mal ?
– Je ne sais pas, mais je ne veux pas perdre de temps.
Nous devons les retrouver.
– Où veux-tu qu’on aille ?
s’exclame River.
Non seulement nous ne savons pas où ils sont, mais même si c’était le cas, il fait encore jour.
– Ils n’ont pas pu partir bien loin.
M’emparant du chat, je remonte les marches et retourne dans la bibliothèque au pas de course, suivi par mes protecteurs.
–
Neva, je t’en prie… Si tu m’entends, réponds-moi.
Le silence dans ma tête est assourdissant, et terrifiant.
– Zéphyr n’a pas de pouvoirs, vous vous souvenez ?
j’assène.
Alors, peu importe ce qu’il a en tête, il doit agir vite.
Pour ça, il ne peut pas se permettre de perdre de temps à la transporter très loin.
– Tu crois qu’il…
–
Noxan, pitié, réponds-moi !
Le soulagement que je ressens en entendant la voix de Neva dans ma tête me ferait presque frissonner.
– Nevalie, enfin !
Qu’est-ce qui se passe ?
Où es-tu ?
Mais c’est à nouveau le silence qui me répond et qui menace de me faire perdre les pédales.
– OÙ ES-TU ?
Le lien est fragile, mais je parviens à me glisser dans son esprit pour capter des fragments de ses pensées.
J’essaye de voir ce qu’elle voit, captant chaque image pour espérer la retrouver, lorsqu’elle baisse soudain les yeux en direction de quelque chose que je reconnais.
–
J’arrive.
Bouillant de colère, je reviens à ma réalité.
– Elle est là, dis-je en posant un doigt sur un point précis de la carte.
– Comment tu… Seigneur !
me hèle River en me voyant m’éloigner à grandes enjambées.
Qu’est-ce que tu vas faire ?
Tu ne peux pas sortir en plein jour !
– Il a raison, l’approuve Phénix.
Ne te mets pas en danger.
– C’est Neva qui est en danger.
Je ne vais pas rester là sans rien faire.
Vous pouvez choisir de ne pas m’accompagner, mais vous ne m’empêcherez pas d’agir.
– Tu vas mourir !
grogne River.
Et nous aussi, par la même occasion.
– Il y a des forêts tout autour de nous.
Je veillerai à voler à basse altitude pour rester à l’abri des arbres.
Ça va aller.
– Seigneur, ne…
Mais je n’écoute plus les protestations de mes guerriers.
Je quitte le château et m’élance depuis la balustrade.
Bien que le soleil entame sa descente, ses rayons me transpercent dès que je m’envole.
Faisant fi de la sensation de brûlure, je plonge en direction de la forêt, appréciant le répit que m’offre l’ombre des chênes immenses.
J’arrive, Nevalie.
Tiens bon…
Déterminé, je ne réalise pas tout de suite que, derrière moi, Phénix et River forment une procession.
Évidemment…
Ils sont peut-être perturbés par ce qui nous lie, la sorcière et moi, mais une chose est sûre, leur loyauté envers moi sera toujours la plus forte, peu importe la situation.
Il faudra que je veille à leur exprimer ma reconnaissance, lorsque nous aurons ramené Neva au château…
Enfin, si nous nous en sortons vivants.
OceanofPDF.com

Chapitre 40
Neva
Lorsque je reviens à moi, j’ai l’impression de naviguer en plein brouillard.
Déjà parce que je ne reconnais pas l’endroit dans lequel je me trouve, mais surtout, parce que je n’ai aucune idée de comment je suis arrivée là.
Je suis étendue sur la pierre glacée, le plafond voûté est irrégulier et l’endroit est si humide que je suis parcourue d’un violent frisson.
Ce qui permet à mon esprit de se tirer brutalement de sa torpeur, ce sont les barreaux qui me font face.
– Qu’est-ce que… je bredouille, me redressant avec peine.
J’essaye de me mettre debout, mais je perds presque immédiatement l’équilibre.
Je parviens à me rapprocher de la grille en rampant, tentant de me repérer.
En vain, cependant.
Je ne suis jamais venue ici, ni en personne, ni en rêve.
C’est comme si je me trouvais dans une grotte, ou dans des catacombes.
– Il y a quelqu’un ?
je lance.
L’écho est le seul à me répondre.
Jusqu’à…
– Neva, enfin.
Je me crispe en entendant la voix de Zéphyr.
Le déchu apparaît devant ma cellule, un sourire aux lèvres.
– J’attendais que tu reviennes parmi nous.
Il s’accroupit et me fixe de façon étrange.
– Comment te sens-tu ?
me demande-t-il.
– Ça t’intéresse ?
– Je sais que les circonstances peuvent laisser penser le contraire, mais je t’assure que ce n’est pas moi le méchant de l’histoire.
– Alors qui ?
L’air revêche, il déclare :
– Hazel.
Malgré mon esprit encore embrumé, je parviens à rassembler assez de pièces du puzzle pour comprendre :
– C’est toi qui as tué Alfonso ?
– Je n’ai fait qu’obéir à un ordre.
– Comment as-tu su que nous allions lui rendre visite ?
Zéphyr s’assied par terre, prenant ses aises comme si une longue conversation allait suivre.
– J’ai toujours su où tu te trouvais, Neva.
Je t’ai suivie jusqu’au château, il n’était pas invisible pour moi.
Là, j’ai observé ce qui se passait et quand tes chers vampires ont commencé à faire des allées et venues en pleine nuit, j’ai décidé de les pister.
Quand j’ai compris qu’ils fouillaient dans le passé et qu’ils se rapprochaient de nous – sans se douter de qui nous étions, bien sûr –, j’ai dû me débarrasser d’Alfonso et des trois autres témoins de l’époque de la guerre encore vivants pour qu’ils ne dévoilent pas ce qu’ils savaient.
– Comment as-tu échappé à la vigilance de Phénix et River ?
Avec un sourire amer, Zéphyr lâche :
– Ils n’avaient aucune raison de s’inquiéter de ma présence, parce qu’ils ne savent pas reconnaître les personnes comme moi.
Les personnes comme lui ?
– Qu’est-ce que tu veux dire ?
Qu’est-ce que tu es ?
Il me jauge encore.
Je crois qu’il ne me répondra pas, mais soudain, il… disparaît.
Non, en fait, il est toujours là, mais il est devenu une ombre.
Je sens ma bouche s’entrouvrir d’elle-même.
– Qui es-tu ?
je murmure, stupéfaite.
C’est alors qu’un souvenir me revient.
– C’était toi, je lui lance.
Tu étais tapi dans la forêt cette nuit-là, près des barricades du coven.
C’est toi qui as inquiété Gris.
Il reprend forme humaine avant d’admettre :
– Je faisais du repérage.
– Pourquoi ?
Devant son silence, je serre mes poings.
– Donc, tout ce que tu m’as raconté était un mensonge ?
Tu ne m’as pas suivie pour me protéger, n’est-ce pas ?
Tu me traquais, en fait ?
Tu… Ma grand-mère…
– Elle n’a rien.
Je ne suis pas un monstre, moi, pas comme ton vampire.
Permets-moi d’en douter.
– Quand je suis revenu chez toi après ton procès, ce n’était pas pour essayer de te sortir du pétrin, mais plutôt pour m’assurer que tu y étais bel et bien, reprend-il.
Sauf que j’ai trouvé le Conseil en pleine effervescence, en train de parler de ta fuite.
J’ai su que je devais agir vite.
– Tu m’avais dit que tu avais pu suivre ma trace grâce à un bijou que ma grand-mère a ensorcelé.
Si c’est faux, alors comment as-tu fait pour savoir où je me trouvais ?
Qui
l’a ensorcelé ?
Pas toi, tu n’as pas de pouvoirs.
Ma remarque le pique au vif.
– Ce n’est pas toi qui conseillais de se méfier des apparences, Neva ?
– Qu’est-ce que ça veut dire ?
– C’est assez de questions pour l’instant.
À ma grande surprise, il ouvre la grille, m’invitant à sortir de ma cellule ; ce que je refuse.
– Ne fais pas de difficultés, s’il te plaît, m’ordonne-t-il.
– Où veux-tu m’emmener ?
Et où sommes-nous ?
– Viens, maintenant.
Ne m’oblige pas à utiliser la force.
Je voudrais lui envoyer une réplique bien sentie, ou mieux, un coup de pied dans une zone stratégique.
Cependant, comme je me sens encore faible, je préfère me montrer docile pour l’instant.
Lentement, je sors de ma geôle.
Zéphyr m’attrape immédiatement par le coude pour me rapprocher de lui.
– J’espère que tu ne tenteras rien, Neva.
Tu es dans une position très précaire ici.
Ne fais pas de bêtises, d’accord ?
Je me cale sur son pas pressé, pleine de doutes.
Zéphyr ne peut pas avoir de pouvoirs !
Ces dernières semaines ont repoussé plus d’une fois les frontières de ce que je pensais impossible, mais…
Mes pensées sont court-circuitées par des voix qui retentissent non loin.
Mon ravisseur et moi pénétrons dans une nouvelle galerie ; plus nous progressons, plus les murmures se font distincts.
Il me semble même reconnaître certains d’entre eux.
– Neva ?
Je tourne la tête en entendant la voix qui me hèle.
– Calie ?
Oh, bon sang !
Voir la petite amie de mon frère toujours en vie me donne du baume au cœur, et de l’espoir : celui de trouver Matilda très bientôt.
– Tu vas bien ?
je lui lance malgré la poigne de Zéphyr qui m’oblige à avancer.
– Oui…
– Où est Silas ?
Ma question éteint la lueur de joie dans ses yeux.
Je comprends alors qu’il n’est jamais arrivé jusqu’à elle.
Dans chacune des cellules suivantes, je découvre les visages tristes, épuisés et terrorisés des sorcières qui ont été enlevées lors de l’attaque du coven – mais au moins, toutes sont bien vivantes.
Je les salue du bout des lèvres, cherchant Matilda, quand soudain :
– Neva !
Je reconnais sa voix avant de la voir.
Je veux me précipiter en avant, mais Zéphyr me retient.
– Vraiment ?
je lui lance.
Tu vas m’empêcher d’échanger quelques mots avec ma petite sœur pour qui je me suis fait un sang d’encre ?
Je croyais que ce n’était pas toi, le méchant de l’histoire.
Ma réplique a le don de le frapper là où il faut.
Zéphyr m’examine, puis il relâche enfin mon bras.
Je cours jusqu’à la petite cellule dans laquelle, agenouillée devant les barreaux, je trouve Matilda en pleurs.
– Hé, tout va bien, dis-je en passant ma main à travers la grille pour lui caresser les cheveux.
On va s’en sortir, d’accord ?
– Je suis tellement heureuse de te voir, Neva, sanglote-t-elle.
– Moi aussi, je réponds en combattant mes larmes.
Je sais que si je me montre forte, cela aidera Matilda à reprendre ses esprits.
En plus, j’ai besoin qu’elle reste concentrée sur moi et qu’elle n’attire pas l’attention de Zéphyr, qui tente de calmer les autres prisonnières.
Parce que je viens de me souvenir du pouvoir inestimable que j’ai sur moi.
Discrètement, je sors le flacon de Surpotentia de la poche de mon sweat.
L’utiliser maintenant reviendrait à nous piéger sous la terre, mais je sais que Matilda saura trouver une façon de la mettre à profit.
Je prends ses mains entre les miennes en faisant tomber la fiole aux creux de ses paumes.
Lorsqu’elle la sent, elle cherche mon regard pour comprendre.
– Tout va bien aller, je répète.
Tu es une Rozendale, Matilda, d’accord ?
Tu es intelligente et tu as beaucoup de ressources en toi.
N’oublie pas ça, tu m’entends ?
Tu as bien plus de force en toi que tu ne le crois.
Je lui souris, en espérant que mon message soit bien passé.
Il le faut, parce que déjà, Zéphyr m’attrape le bras et me remet debout.
– J’ai été assez patient, grogne-t-il.
Maintenant, suis-moi, et plus d’arrêt en chemin.
Je lance un dernier regard encourageant à ma sœur avant de progresser plus loin dans les galeries, accompagnée du déchu.
Nous marchons pendant un long moment dans le silence, quand soudain, je repère une lueur au loin.
Après encore quelques instants, je réalise que c’est une sortie et que nous nous apprêtons à rejoindre l’extérieur.
Zéphyr croise un jeune homme qu’il salue ; il lui tend son trousseau de clés, lui indique d’aller calmer le brouhaha que j’ai provoqué puis, enfin, nous retrouvons l’air frais.
Face à moi, j’aperçois le soleil qui entame sa descente.
Cela veut dire que je suis restée inconsciente de nombreuses heures… mais aussi que Noxan doit se demander où j’ai bien pu passer.
Noxan !
Pourquoi n’y ai-je pas pensé plus tôt ?
Tandis que Zéphyr nous fait traverser une clairière puis pénétrer dans une forêt de pins, je tente de me lier à l’esprit du vampire… sans succès.
J’ai l’impression de tâtonner dans la brume.
– Noxan, tu m’entends ?
je l’appelle tout de même.
Mais rien : ni réponse ni même sensation d’apaisement.
Je m’apprête à faire un autre essai lorsque je repère une foule rassemblée devant nous.
Un flash s’impose soudain à moi, une réminiscence du rêve que j’avais fait auprès de la cascade de Fallwater.
Tout me revient avec
une force stupéfiante : un autel, de la fumée qui s’en échappe, un sentiment de peur mêlé à de la fascination…
Il s’agissait d’une prémonition, tout comme le château qui s’imposait à moi encore et encore.
Bon sang, depuis le départ, je ne rêve pas : je vois ce qui va se produire dans le futur.
Plus nous nous avançons, plus je sens que les choses vont mal se terminer pour moi, surtout quand la forêt se fait de plus en plus clairsemée.
Le terrain dévasté sur lequel nous arrivons ne fait qu’augmenter mon angoisse, presque autant que le tronc carbonisé d’un arbre auquel on me conduit.
Juste à côté,
l
’autel.
Zéphyr m’attache fermement à l’écorce de l’arbre mort au moyen de cordes qui me rentrent dans la chair.
Autour de nous, l’assemblée est plongée dans un étrange silence.
Des flashs, toujours les mêmes, continuent de saturer mon esprit.
– Ah, enfin, la voilà.
Cette voix calme d’un coup la tempête d’images dans ma tête.
Ce n’est pas qu’elle ait une résonance particulière en moi ; non, si je la reconnais aussi rapidement, c’est surtout parce que je croyais ne plus jamais l’entendre.
– Elvy ?
je souffle.
Mon esprit ne me joue pas de tours.
L’ancienne présidente du coven est bien là, devant moi.
– Surprise, lance-t-elle, un sourire mielleux sur les lèvres.
En revanche, je ne reconnais aucune des personnes qui continuent à se masser autour de moi.
– Qu’est-ce qui se passe ?
je demande.
Elvy prend une profonde inspiration, puis m’annonce :
– Bienvenue à ton sacrifice, Neva.
OceanofPDF.com

Chapitre 41
Neva
– Sacrifice ?
À ma grande surprise, Zéphyr et moi avons parlé de concert.
Elvy se tourne vers lui, agacée.
– Le plan, c’était de se servir de ses pouvoirs pour lever la malédiction et nous libérer, pas de la tuer, proteste-t-il.
Encore cette histoire de malédiction ?
Ne suis-je donc bonne qu’à ça ?
Foutue Hazel, tu as vu ce que je dois vivre à cause de toi ?
Une seconde.
Zéphyr a dit
nous
libérer ?
– Tu es un démon ?
je comprends soudain.
Il jette un coup d’œil à Elvy avant de répondre :
– À moitié seulement.
Son geste en direction des inconnus qui nous entourent me fait comprendre qu’eux aussi ont du sang démoniaque dans les veines.
Par les ancêtres…
Combien sont-ils ?
Pas seulement ici, mais dans le monde ?
– Ma mère est tombée amoureuse d’un humain, poursuit Zéphyr.
Lorsque Hazel a lancé sa malédiction, sa famille et elle ont été renvoyés en enfer.
Nous sommes tous des cambions.
Sa mère ?
Bon sang, mais quel âge a-t-il réellement ?
– Quant à mon père, il est mort de chagrin.
Comme je me suis retrouvé seul, j’ai décidé de me réfugier chez vous, en me faisant passer pour le déchu d’une puissante lignée totalement éradiquée au
combat.
Les sorcières de mon coven étaient tellement euphoriques que la malédiction les ait débarrassées de leurs ennemis qu’elles ne se sont pas méfiées : elles n’y ont vu que du feu.
Depuis, j’attends patiemment le moment où je pourrai enfin me venger de Hazel.
Je veux récupérer ma famille, tu comprends ?
On le veut tous !
Un grondement que je semble être la seule à remarquer fait vibrer mes jambes.
Au-dessus de nos têtes, le ciel s’assombrit lentement.
– Toi aussi, tu es comme eux ?
je lance à Elvy.
– Moi ?
Non, je suis simplement une sorcière.
– Alors pourquoi les aider ?
– À ton avis, Neva ?
Qu’est-ce qui a bien pu m’y pousser ?
Je n’ai pas envie de jouer aux devinettes, mais cela me permet de gagner du temps.
Plus elle parle, plus elle retarde le sacrifice qu’elle a semble-t-il prévu.
– Je t’en prie, éclaire-moi.
En même temps, je continue d’essayer d’appeler Nox, en vain.
– Tu ne mérites pas de devenir Grande Prêtresse, Neva, déclare-t-elle.
– Laisse-moi deviner : toi si ?
– La seule raison pour laquelle tout le monde voit en toi celle qui doit nous guider, c’est parce que tu ressembles à Hazel.
Mais tu ne connais rien de la vie.
Tu n’as même pas eu tes pouvoirs !
Je dois admettre que ça, ce n’était pas dans le plan.
– Comment as-tu fait pour simuler ta mort ?
Les gens ont vu ton corps après l’attaque, et moi aussi.
Elle sourit, visiblement fière d’elle-même.
– Projection astrale !
Oh…
Elvy a toujours été très douée en tant que sorcière de la divination.
La projection astrale, cependant, est interdite par nos lois, pour la simple et bonne raison que cela relève de…
– Tu pratiques la magie noire, j’avance, stupéfaite.
– Tu vois, c’est pour ça que tu ne serais pas une bonne Prêtresse.
Il y a tant de choses que tu ignores, tellement de possibilités à exploiter dans la magie… Tu es bien trop jeune et naïve pour nous diriger.
Dès ta naissance, quand j’ai vu que tu étais portée aux nues sans rien avoir fait pour cela, j’ai cherché un moyen de te barrer la route.
Et heureusement que ton statut particulier a rouvert la question des alliances de pouvoir… Quand je me suis déplacée dans les différents covens pour rencontrer tes futurs prétendants, je suis tombée sur Zéphyr.
Si je n’avais pas pratiqué la magie noire, je n’aurais pas pu déceler sa part démoniaque, ni compris qu’il y avait toute une espèce hybride qui évoluait parmi nous.
J’ai vu que c’était là ma chance.
J’avais trouvé des alliés.
– Te sentir toute ta vie en compétition avec moi et trahir ta communauté en faisant cause commune avec des ennemis… C’est un souvenir lamentable que tu vas laisser de toi, Elvy.
– Tu n’as pas à t’inquiéter de mon héritage, Neva, réplique-t-elle, acerbe.
Quant à la question de la trahison… qui vient de passer près de deux mois à copiner avec des vampires ?
Je jette un coup d’œil à Zéphyr, comprenant qu’il est l’informateur de la sorcière depuis le début.
Qu’elle soit au courant du réveil de Noxan, Phénix et River me tord les entrailles.
– Même quand on ficelle un plan à la perfection, tu trouves le moyen de n’en faire qu’à ta tête, soupire-t-elle.
Que tu sortes le roi en personne de son sommeil était inattendu.
Je dois au moins reconnaître ta détermination.
– Si tu voulais tant me voir disparaître, pourquoi ne pas avoir essayé de me tuer plus tôt ?
Tu as eu vingt-deux ans et un nombre incalculable d’opportunités pour ça.
– Parce que ce n’était pas le bon moment.
C’est ici que tu devais te trouver, à ce moment et à cette heure précise.
Aujourd’hui, nous sommes le cinq novembre.
Cela fait deux cents ans jour pour jour que Hazel s’est sacrifiée sur ce même autel, deux cents ans pile que la malédiction a été lancée.
Ta mort aujourd’hui va permettre de la lever.
Mon cœur s’emballe.
– Tu n’es pas certaine que c’est vraiment ce qui va se produire, j’argue.
– Oh que si, et tu m’en as donné la preuve sans le savoir.
Tu as réveillé des vampires, Neva, sans aucun pouvoir à ta disposition.
Ce qui me confirme que ce que Hazel a fait, tu peux le défaire.
Entendre ce que je craignais le plus dans la bouche d’Elvy fait enfler ma colère… et rugir les entrailles de la Terre.
Cherchant à gagner du temps, je pose une nouvelle question :
– Pourquoi avoir commandité cette attaque sur notre coven ?
– Parce qu’il fallait que les gens pensent que tu étais maudite.
Si par malheur ce que j’ai prévu pour toi ne fonctionne pas, je dois m’assurer que ta réputation soit souillée à jamais.
– Ça ne marchera pas.
Je raconterai à tout le monde qui tu es vraiment.
Elvy ricane.
Au-dessus de nous, les nuages sont de plus en plus nombreux, de plus en plus sombres.
Quant à moi, je suis secouée de tremblements.
–
Noxan, pitié, réponds-moi !
– Nevalie, enfin !
Qu’est-ce qui se passe ?
Où es-tu ?
Je dois rassembler toute ma maîtrise de moi-même pour ne pas réagir à la voix du vampire qui retentit dans mon esprit.
Elle est lointaine, cependant, comme si le lien avait encore du mal à se nouer.
– OÙ ES-TU ?
S’il crie, c’est qu’il est sur le point de perdre les pédales.
Malheureusement, je ne peux pas trop longtemps me détacher de ce qui m’entoure, sous peine d’attirer l’attention.
– Qui te croirait ?
s’esclaffe Elvy.
Je suis morte, je te rappelle !
– D’ailleurs, comment comptes-tu gérer ça ?
Une fois que je ne serai plus une menace pour toi, tu t’attends à pouvoir réapparaître comme une fleur ?
Le ton bien plus grinçant, elle assène :
– Je fonderai mon propre coven et j’inviterai toutes les sorcières qui veulent reprendre le pouvoir à me rejoindre.
Celles qui n’auront pas peur de sortir des sentiers battus.
À cause de la malédiction, nos pouvoirs sont en train de s’affaiblir, mais la magie noire peut nous aider à inverser la tendance.
L’avenir appartient aux sorcières qui ont de l’ambition, pas à celles qui ont l’esprit rance et daté.
Et puis, désolée de briser tes rêves, mais tu ne t’en sortiras pas, Neva.
– Elvy !
intervient Zéphyr.
C’est bien ce qu’il me semblait : il réclame peut-être vengeance, mais pas à n’importe quel prix.
Pourtant, il n’a pas hésité à torturer le vieil Alfonso.
Pourquoi se découvre-t-il soudain une conscience ?
– J’arrive.
Cette promesse, prononcée brusquement dans ma tête d’un ton beaucoup trop calme, me fait frissonner d’inquiétude.
Noxan ne peut
pas venir ici, le soleil n’est pas encore totalement couché… Il ne survivra pas.
– Qu’est-ce que tu as ?
me lance Zéphyr.
Ce type est bien trop observateur.
Décidant que je n’ai rien à perdre, je choisis de répondre par la provocation, dans l’espoir de déclencher chez moi une émotion assez forte pour que mes pouvoirs surgissent.
Si à cet instant je pouvais les éjecter à l’autre bout du champ, Elvy et lui, j’en serais reconnaissante aux ancêtres.
– J’étais en train de me dire que vous formez une belle équipe de losers, tous les deux.
Comme je m’y attendais, mon insulte est loin de leur plaire.
– Eh bien, je crois qu’il est temps d’en finir, annonce Elvy.
Elle se retourne et la foule s’écarte légèrement, formant un passage.
Ce sont d’abord de longs cheveux noirs que je distingue, avant que la silhouette qui se dessine devienne de plus en plus familière.
Quand la jeune femme s’arrête devant l’autel et lève les yeux vers moi, je cesse de respirer.
– Lila ?
je souffle.
Mon amie, le visage traversé par un maelström d’émotions, finit par baisser le regard et poser ses mains tout contre le bois.
Perdue, je vois de plus en plus de fumée émaner de l’autel entre ses doigts, jusqu’à ce que des flammes jaillissent… et soudain, la vérité me percute avec la force d’un boulet de canon, à mesure que les événements de ces derniers mois s’imposent dans mon esprit.
« Heureusement que mon cerveau connecte ses neurones de temps en temps et que j’ai pensé à le prendre avec moi ce matin.
C’est pour toi ! »
m’a dit Lila le jour où nous nous sommes quittées devant le
diner
, tout en me tendant le cadeau qu’elle avait choisi pour moi.
«
J’ai lu quelque part que la couleur violette symbolisait la paix et la créativité.
C’est tout ce que je te souhaite pour tes vingt-deux ans, Neva.
Joyeux anniversaire.
Lila
», ai-je lu sur le mot qui accompagnait le pendentif, quand je l’ai découvert le soir de mon arrivée au château.
Un bijou que je me suis empressée de placer à mon cou, parce que je croyais porter avec moi le souvenir d’une amitié solide.
« Tu m’avais dit que tu avais pu suivre ma trace grâce à un bijou que ma grand-mère a ensorcelé.
Si c’est faux, alors comment as-tu fait pour savoir où je me trouvais ?
Qui
l’a ensorcelé ? »
Ma dernière conversation avec Zéphyr me permet d’imbriquer les pièces restantes du puzzle.
Dès que j’ai décidé d’expérimenter une vie humaine, j’ai été placée sous surveillance.
Je me souviens de m’être dit que c’était une véritable chance que Lila soit venue déposer sa candidature au
diner
le même jour que moi et que nous ayons toutes les deux été engagées.
Je me souviens aussi que la complicité que nous partagions me semblait naturelle, sincère… Tout ça n’était en fait que mensonges.
J’étais gardée à l’œil par mes ennemis et je n’ai rien vu, rien compris.
– Ta grand-mère ne t’a jamais appris à ne faire confiance à personne ?
persifle Elvy, un sourire satisfait aux lèvres, en voyant à quel point je suis affectée.
– C’est désormais une leçon retenue, crois-moi, je réponds amèrement en regardant Lila fendre à nouveau la foule pour s’éloigner, son devoir désormais accompli.
– Elvy, non…
Zéphyr n’a pas le temps de terminer sa phrase.
D’un geste souple du poignet, la sorcière l’expulse à plusieurs mètres de là.
Il s’écrase contre un tronc d’arbre et tombe sur le sol, assommé.
– Hazel s’est sacrifiée à cet endroit même en s’immolant, clame Elvy tandis que le feu prend tout autour de moi.
C’est si poétique que tu y perdes la vie de la même façon… La boucle est bouclée.
Ma respiration se fait erratique tandis que les flammes gagnent de la hauteur, de la fumée commençant à s’élever de part et d’autre de l’autel.
Je vais mourir, là, comme ça, impuissante.
Je ferme les yeux pour tenter de penser aux visages de ceux que j’aime.
Je ne savais pas que j’avais peur de la mort avant d’y être confrontée, et je crois qu’à cet instant, seuls ceux qui me sont chers peuvent m’aider à rejoindre l’Après.
Parmi eux s’impose Noxan.
Me représenter ses traits me serre le cœur.
Un hurlement de terreur et de rage retentit alors, me faisant rouvrir les yeux.
Je cherche parmi la foule de qui il provient, avant de réaliser que c’est moi qui suis en train de crier, sous le regard ravi d’Elvy.
Soudain, une explosion retentit.
Cette fois, je n’y suis pour rien.
Au loin, je vois Matilda sortir des catacombes en compagnie de toutes
les autres sorcières qui étaient retenues prisonnières, ce qui m’emplit d’un profond soulagement.
La scène distrait un instant mon public avant qu’il ne soit subjugué, pour ne pas dire complètement horrifié, par ce qu’il voit apparaître dans le ciel.
Je repère d’abord une masse sombre, puis deux ailes noires immenses que je reconnais tout de suite.
Derrière la carrure massive de Nox, je distingue River et Phénix, qui volent à sa gauche.
Ils se rapprochent du champ, et en moi, tout explose.
– Nox, je hoquette, la voix remplie de sanglots.
NOX, NON !
Le soleil se couchera dans quelques minutes, mais j’ai bien peur qu’elles ne soient de trop…
Son atterrissage, suivi de celui de River, et de Phénix sous sa forme hybride, provoque un véritable séisme.
Sans attendre, les trois vampires s’en prennent à l’assistance, qui se met à répliquer.
Des flammes jaillissent de toutes parts, des cris, des hurlements de peur et de rage transforment l’endroit en champ de bataille.
Les attaques fusent par dizaines, m’empêchant de voir qui s’en sort et qui agonise.
À ma gauche, Matilda hurle, le regard rivé dans ma direction.
Du feu, partout autour de moi.
La chaleur qui lèche mon corps est de plus en plus intense.
Pourtant, je ne brûle pas.
Malgré tout, ma panique explose.
Mes pieds tremblent, l’autel tout entier est parcouru de violentes secousses, tandis qu’au-dessus de ma tête les nuages laissent échapper une pluie d’éclairs menaçants.
Ma dernière once de maîtrise m’échappe au moment où je me rends compte que les ailes de Noxan sont en train de se consumer.
Pas à cause des flammes que lui envoient des demi-démons : à cause de la lumière du jour.
– STOOOP !
Mon hurlement me déchire les cordes vocales, tellement que je crains de ne plus jamais être capable de parler.
L’instant d’après, la foudre s’abat sur moi, me frappant de plein fouet.
Alors que je crois ma dernière heure arrivée, je comprends qu’en fait, c’est tout le contraire.
Je ne suis pas en train de mourir.
Je suis en train de naître.
OceanofPDF.com

Chapitre 42
Noxan
C’est le chaos.
Autour de moi, les combats font rage, et si je n’ai jamais hésité à me lancer dans une bataille, je préfère le faire quand je suis en pleine possession de mes moyens, pas alors que la lumière du soleil est en train de me brûler vif.
Mes ailes, que j’utilise pour me protéger, sont en train de se racornir ; des cloques apparaissent sur ma peau.
Je ne sais pas combien de temps je vais encore réussir à tenir, déjà affaibli par le trajet jusqu’ici.
Le grondement que je pousse résonne dans toute la vallée.
En moi, la douleur qui me transperce et la rage se mêlent, me rendant encore plus meurtrier.
Le sang de Neva qui parcourt mes veines décuple ma puissance.
J’esquive les attaques, attrape les ennemis qui se dressent sur mon chemin et leur déchiquette la gorge sans ménagement.
Une femme fonce sur moi en hurlant après que je me suis occupé d’un homme d’âge mûr.
Sa dague effleure le bout de mon aile.
L’instant d’après, sa colonne vertébrale émet un craquement sonore et son corps sans vie s’affale à mes pieds.
C’est un véritable bain de sang que je suis en train de commettre, mais la brume de rage qui m’enveloppe est alimentée par ma peur de savoir Nevalie en danger.
À ma droite, Phénix crève les yeux d’un jeune homme avant de foncer en piqué sur un autre.
Sous sa forme de chauve-souris, il supporte mieux le soleil, mais malgré tout, il va finir par faiblir.
River et moi n’en menons déjà pas large.
J’essaye de faire fi des brûlures
qui rongent tout mon corps et tente de comprendre si nos assaillants se servent du feu qui émane de l’autel pour nous attaquer ou s’ils le maîtrisent naturellement.
Parce que, dans le cas où la seconde option serait la bonne, cela signifierait que nos ennemis sont de retour.
Mais comment ?
La malédiction n’est toujours pas levée… n’est-ce pas ?
Je n’y réfléchis pas plus longtemps.
Mes pensées sont à nouveau accaparées par la seule chose qui m’obsède, l’objectif qui m’a poussé à me rendre ici : rejoindre Neva.
Mais alors, tout change.
Son hurlement fige la forêt entière.
Sous les yeux écarquillés de tous, elle est soudain frappée par la foudre.
– NEVALIE !
Mon cri se perd au moment où je vois son corps baigné d’un halo de lumière se mettre à léviter quelques secondes avant qu’elle ne retombe lourdement par terre.
Je ne comprends pas ce qui se passe, je ne sais pas si je dois empêcher cela ou intervenir d’une quelconque manière.
Le fait que la sorcière la plus proche de l’autel commence à reculer m’indique que ce qui est en train de se passer n’était absolument pas prévu…
Soudain, Neva se redresse et ouvre des yeux meurtriers, qu’elle fixe sur la femme.
Puis elle écarte ses deux mains ; l’onde qu’elle projette expulse toutes les personnes présentes.
River, Phénix et moi amortissons le choc grâce à nos ailes, mais aucun des autres ne bouge plus.
Quant à la sorcière que visait Neva, elle est totalement réduite en cendres.
Au nom de la destinée… Nevalie, qui es-tu ?
Comme si elle m’avait entendu, elle tourne son regard vers moi.
Elle serre ensuite les poings de toutes ses forces, se concentrant sur elle seule sait quoi.
Alors que mes ailes menaçaient de partir en fumée, l’instant d’après, je ne ressens plus aucune douleur.
Parce que le soleil s’est couché et qu’il fait sombre désormais.
Neva vient de forcer le jour à s’en aller.
Elle jette un regard autour d’elle pour s’assurer qu’elle a réussi, avant de s’effondrer à genoux.
– Neva !
Je me précipite sur elle, zigzaguant entre les corps qui jonchent le sol.
– N’approche pas
, me lance-t-elle télépathiquement en essayant de se redresser.
–
Quoi ?
– Reste où tu es, Noxan.
Je ne lui obéis pas, parce que je ne comprends pas pourquoi elle me demande une telle chose, et surtout parce que le vampire lié en moi a besoin de s’assurer qu’elle va bien.
Seulement, dès que j’atterris à ses côtés, elle se lève et se jette contre moi avec violence.
–
Prends de la hauteur, tout de suite.
Complètement perdu, je suis pourtant ses directives face à l’urgence qui transparaît dans sa voix.
– Bon sang, tu vas m’expliquer ce qui se passe ?
– Nous avons un public, Noxan, me dit-elle, la gorge nouée, tandis que nous volons au-dessus de la cime des arbres.
Mes ailes me font souffrir, j’ai du mal à maîtriser mon allure, mais je continue pourtant à m’élever de plus en plus haut.
Lorsque je jette un regard en direction du champ ravagé, j’aperçois les visages de jeunes femmes levés dans notre direction, pleurant, hurlant et paniquant en nous montrant du doigt.
– Qu’est-ce qu’elles…
– Tes ailes… souffle Neva en passant sa main sur l’une d’elles.
– Quoi ?
– Elles sont abîmées, laisse-moi…
– Nevalie, on s’en fiche de…
– Tes ailes, Noxan !
Cette fois, c’est elle qui se fait autoritaire.
Franchement, je ne pensais pas en être un jour heureux.
Elle s’accroche à mon cou et, lorsqu’elle constate leur état, elle étouffe un gémissement.
– Pourquoi es-tu venu ?
me demande-t-elle.
– Qu’est-ce que c’est que cette question ?
– Tu as failli mourir.
Le soleil était encore levé et…
– Et tu avais besoin de moi !
Que voulais-tu que je fasse ?
Tu m’as sauvé la vie, tu m’as donné ton sang quand la faim m’avait jeté au plus bas.
Tu crois que j’allais te laisser mourir sans rien faire ?
Jamais.
Pas alors que tu es… mon lien d’âme.
Ma gorge se noue.
J’aimerais être capable de lui dire réellement ce qu’elle représente pour moi, mais ma voix s’étrangle.
Las de prendre de la hauteur, je m’arrête en vol stationnaire.
Chez les vampires, les paroles ont du poids, mais les actes aussi, alors si je n’arrive pas à exprimer ce que je ressens à Nevalie, je décide de le lui montrer.
Lentement, j’approche mes lèvres des siennes.
Son pouls bat la chamade jusque dans sa gorge tandis qu’elle réalise que nos bouches vont entrer en contact.
– Non, murmure-t-elle, les yeux remplis de larmes.
Je m’arrête pour la dévisager.
Elle me rejette ?
Non, elle ne peut pas… Notre lien est trop intense.
Je le sens, et elle aussi, je le sais.
Au lieu de me donner une explication, elle pose ses mains sur mes ailes.
Une douce chaleur se répand sur leur membrane, et dans tout mon corps.
Elle me guérit.
Encore.
Ce qu’elle est en train d’accomplir me fascine, et pourtant, je n’arrive pas à m’en réjouir.
Parce que Neva a changé, radicalement.
Son odeur n’est plus la même – pas moins envoûtante, cela dit.
La douceur que j’ai ressentie tant de fois pendant mon sommeil est un peu moins présente, ses yeux moins pétillants de vie.
Elle est triste, et je ne comprends pas pourquoi.
Sa différence semble prendre le dessus en elle tandis qu’elle prend mes joues en coupe.
– Tu es vraiment spécial, Noxan, déclare-t-elle.
– Tu viens d’ordonner au soleil de se coucher, alors je crois qu’à ce niveau, tu me bats… petite sorcière.
J’espère la faire sourire en utilisant ce surnom qu’elle déteste tant, avec un ton rempli de tendresse cette fois.
Pourtant, cela la bouleverse au point de la faire fondre en larmes.
– Grande Prêtresse, me corrige-t-elle.
Je fronce les sourcils.
– Je ne suis pas une petite sorcière, poursuit-elle.
Je suis la Grande Prêtresse, désormais.
La leur.
Elle désigne la forêt tout en bas.
La Grande Prêtresse.
Hazel l’était.
Mon ennemie.
Le roi des vampires, la Grande Prêtresse, le chef des démons.
Nos histoires sont peut-être différentes, mais une chose nous relie : notre haine les uns des autres.
Nous sommes voués à nous combattre jusqu’à la mort.
Nous allons nous affronter dans le futur : c’est ce qu’annonce la prophétie.
– Non… je souffle, reportant mon attention sur Neva.
– Ramène-moi là-bas.
– Pourquoi ?
– Parce que je ne suis pas censée rester dans tes bras de cette façon, pas avec tous ces regards braqués sur nous.
Déchiré par la colère et le besoin de la garder contre moi, je n’obtempère pas immédiatement, ce qui pousse Neva à ajouter :
– J’ai mes pouvoirs, maintenant.
Je ne veux pas les utiliser contre toi, mais je le ferai si tu m’y obliges.
Oh.
Je détaille le doré de ses prunelles pendant un instant, avant d’abdiquer.
– Pardonne-moi
, murmure-t-elle dans ma tête lorsque nous approchons du sol.
Je comprends ce qu’elle s’apprête à faire au moment où nous atterrissons.
Elle pose ses deux mains sur mon torse, envoyant une onde de chaleur qui me projette à plusieurs mètres d’elle.
– Seigneur !
s’écrient River et Phénix en courant vers moi.
Mais je les arrête d’une main et je me redresse immédiatement.
– Ne t’approche plus, s’il te plaît
, m’ordonne Neva.
– Alors ça y est, tu me traites déjà comme ton ennemi ?
– Tu l’es… Même si je n’ai aucune once de haine envers toi, je dois leur faire croire que c’est le cas.
Elle me désigne les jeunes filles rassemblées dans la clairière, qui ont cessé de pleurer.
Elles sont désormais serrées les unes contre les autres, effrayées par mes guerriers et par la position offensive que leur Grande Prêtresse et moi avons adoptée.
Bon sang… Nevalie, Grande Prêtresse.
La destinée ne l’aurait pas choisie, elle n’aurait pas fait d’elle ma partenaire pour me l’enlever ensuite de cette façon !
Ce serait bien trop cruel.
Est-ce cette particularité que j’ai sentie depuis le début ?
Cette différence qui représentait une zone d’ombre en elle ?
– Tu m’as dit que vous n’aviez aucune Grande Prêtresse !
je clame.
– Pas encore… parce que je n’avais pas mes pouvoirs.
– Bon sang, Neva, tu ne peux pas… On va devoir…
– Entrer en guerre
, termine-t-elle à ma place.
Mais je ne veux pas.
– Moi non plus.
Nous pouvons éviter cela, il suffit de refuser de…
– Les prophéties se réalisent toujours.
Nous ne sommes peut-être pas de la même espèce, toi et moi, mais nous savons tous les deux que rien ne peut les empêcher de se produire.
Nous voilà face à face, alors que j’aimerais tant nous voir côte à côte.
– Je n’ai pas envie de te haïr
, murmure-t-elle.
– Alors ne le fais pas.
– Personne ne comprendrait.
Elle prend une inspiration tremblante, puis me révèle :
– J’avais décidé de ne jamais lever la malédiction pour te protéger.
Pour que la prophétie ne puisse pas se réaliser… mais en m’amenant ici, Elvy a tout changé.
La façon dont elle me regarde me serre le cœur.
–
Le sort lancé par Hazel a été brisé.
C’est une phrase que j’ai espéré entendre durant deux siècles, encore plus au cours des mois qui viennent de s’écouler.
Pourtant, elle résonne étrangement à mes oreilles à cet instant.
– Quand tu rentreras dans ton château
, poursuit Neva,
tu retrouveras ta cour.
Ta famille.
Et j’en suis heureuse pour toi.
Mais tu sais ce que ça signifie aussi ?
– Les démons vont quitter les enfers…
– Et ils vont retrouver les cambions qui ont œuvré ici en leur absence.
– Des… qu’est-ce que c’est que cette histoire ?
D’un coup, Neva envoie des images dans mon esprit, relatant ce à quoi elle a assisté pendant qu’elle était sur le bûcher.
Plus elles défilent, plus je me glace.
– Nous avons bien plus d’ennemis que nous ne le pensions
, me dit-elle enfin
.
La guerre va reprendre, je le sais, je peux le sentir.
Tous ceux qui ont été touchés par la malédiction vont réclamer vengeance.
Regarde-moi
dans les yeux et ose me dire que les vampires accepteront une alliance entre nos deux espèces, même si c’est leur roi qui le leur impose.
J’aimerais tant pouvoir lui assurer qu’elle se trompe… mais elle sait déjà qu’elle a raison.
– Neva, partons d’ici, lance une des jeunes femmes, les yeux remplis de larmes.
J’avais presque oublié que nous avions un public.
La connexion que Nevalie et moi partageons est si intense que plus rien d’autre n’a d’importance.
Elle jette un regard aux sorcières, leur sourit de façon rassurante, puis recule lentement dans leur direction.
– Si j’étais restée Neva, une sorcière ordinaire, j’aurais été prête à me dresser contre ma communauté pour toi, mon vampire si spécial.
Chaque mot qu’elle prononce est l’équivalent d’une dague qui se plante dans mon corps.
– Mais j’ai d’autres responsabilités désormais.
Les tiennes aussi sont lourdes, et nous sommes nés pour nous détester.
Ce qu’il y a entre nous ne peut pas fonctionner.
– Tu es en train d’échanger nos rôles, Nevalie.
C’est moi qui vois tout en noir, d’habitude.
Pas toi.
À mesure qu’elle s’éloigne, je cherche à m’approcher.
Le sol tremble sous mes pieds.
Son avertissement est on ne peut plus clair.
Neva me sourit tristement.
– Tu as un règne à mener, un héritage à construire
, dit-elle.
– Et tu as les sorcières à guider et à faire grandir
, j’admets à contrecœur.
Elle acquiesce.
– Tu vas devoir me laisser partir
… soupire-t-elle.
Je secoue la tête, refusant même de l’envisager.
Laisser s’éloigner mon lien d’âme ?
Jamais.
– Je ne peux pas
.
– Tu n’as pas le choix, Noxan.
– Tu ne réalises pas que tu me demandes de combattre mes instincts les plus profonds.
– Le pacte de sang a été honoré.
J’ai retrouvé ma sœur, et la malédiction est de l’histoire ancienne.
– Tu sembles oublier que rien ne m’empêchera de te retrouver, même si tu pars.
Ma réplique la fait étrangement sourire.
Les larmes inondant ses joues, elle se place devant le groupe de sorcières, mais pas pour les protéger : seulement pour que je puisse être le seul à voir son visage.
–
Pourras-tu me ramener Gris ?
Qu’elle pense à son chat à cet instant me donnerait presque envie de rire, mais cela ressemble tellement à la Nevalie que j’ai appris à côtoyer que j’en suis ravi.
– Je serais honoré de l’escorter jusqu’à ton coven.
Avec une moue triste, elle réplique :
– Contente-toi de le déposer dans la partie nord-est des Green Mountains.
Il saura retrouver son chemin à partir de là, et ça évitera de provoquer un affrontement.
Elle a beau le dire avec légèreté, elle ne parvient pas à me cacher à quel point elle est bouleversée.
J’en ai d’ailleurs la confirmation lorsqu’elle souffle, posant un doigt sur sa tempe :
– Promets-moi de ne pas me laisser seule ici.
Pas trop longtemps, en tout cas.
J’aimerais tant effacer les larmes toujours plus nombreuses qui roulent sur sa peau de porcelaine, pouvoir la serrer contre moi pour qu’elle sente à quel point mes bras lui sont destinés, à quel point rien ne pourra nous éloigner l’un de l’autre…
– Je ne te laisserai jamais, quoi qu’il arrive
, je lui jure.
J’ai envie de foncer sur ses lèvres et de lui donner un baiser qui l’obligera à rester auprès de moi, mais l’épée de Damoclès au-dessus de nos têtes pèse lourd.
Je me suis épris de mon ennemie jurée.
Je me suis lié à celle qui doit me détruire.
Foutue destinée.
Foutus ancêtres.
Neva prend une profonde inspiration, puis elle carre ses épaules.
– Au revoir, Noxan
.
– À bientôt, Nevalie
, je réponds avec détermination.
Immobile, je l’observe partir en me demandant si la prochaine fois que nous nous verrons, ce sera pour nous entretuer.
OceanofPDF.com

Chapitre 43
Neva
– Nous y sommes presque.
Malgré la fatigue sur les visages, les sourires sont de plus en plus contagieux.
Le trajet des Appalaches jusqu’à Fallwater touche à sa fin, après plus de huit heures sur les routes.
Je ne peux pas dire que je suis fière de la façon dont je me suis procuré le mini-van dans lequel les douze sorcières et moi sommes entassées, mais je n’en suis plus à mon premier vol de voiture désormais.
Cela dit, l’avoir dérobé devant une église restera dans les annales comme l’une de mes actions les moins glorieuses.
Je conduis pendant encore une vingtaine de minutes avant de m’arrêter à l’orée du chemin qui mène jusqu’à notre hameau : le véhicule, trop large, ne passe plus.
Nous l’abandonnons pour parcourir à pied les trois derniers kilomètres de notre périple.
Plus nous approchons du village, plus l’impatience grandit dans les rangs.
Enfin, je repère les barricades qui protègent le coven et la tour de guet dont la tête de Marcus dépasse.
Lorsqu’il nous aperçoit au moment où nous sortons d’entre les fourrés, il reste silencieux quelques secondes, ébahi, avant de s’écrier :
– Au nom des ancêtres… les voilà.
ELLES SONT LÀ !
Il s’empare ensuite du cor, dans lequel il lance notre signal de détresse.
J’imagine que nous voir saines et sauves lui a fait oublier le protocole quant à l’utilisation de cet objet… L’instant d’après, les barricades s’ouvrent.
Alors que nous nous avançons sur le pont en
pierre, les habitants commencent à sortir des cottages, interpellés par le signal.
Bien vite, des exclamations et des cris de joie s’élèvent.
Les jeunes sorcières s’empressent de rejoindre leurs familles, et très vite, la nouvelle de notre retour se répand comme une traînée de poudre.
J’observe de loin les retrouvailles, les embrassades, les larmes de bonheur.
J’ai tant voulu retourner à Fallwater, tant manqué de la chaleur de mon coven et de mes proches depuis que j’y ai été arrachée que je m’attendais à ressentir un profond soulagement.
Sauf que ni les petites échoppes, ni le décor automnal, ni même les odeurs délicieuses qui s’échappent de la pâtisserie de Celestine ne parviennent à faire disparaître le sentiment de vide que je ressens au fond de moi.
Je baisse les yeux sur mes mains qui tremblent tout à coup.
Il me faudra du temps pour apprivoiser mes pouvoirs.
En ce moment même, je les sens bouillonner sous la surface, demandant à être libérés.
J’ai le sentiment que, si je ne fais pas attention, ils pourraient vite devenir incontrôlables.
Parce que depuis que j’ai été enfin bénie sur l’autel par les ancêtres, il y a un grondement ténu qui bouillonne dans mes entrailles.
Je savais que devenir Grande Prêtresse me conférerait une puissance particulière ; je n’avais simplement pas anticipé qu’elle serait aussi forte.
J’espère être assez solide pour apprendre à la contenir.
– NEVA !
Le cri de ma grand-mère me fait subitement redresser la tête.
M’élançant dans sa direction, je la rejoins en quelques enjambées et je l’attire contre moi pour la serrer aussi fort que je l’ai espéré ces dernières semaines.
– Ma petite-fille, murmure-t-elle, la voix tremblante.
Elle attrape mon visage entre ses mains chaudes, me dévisage longuement, puis sourit.
– Ça y est, dit-elle.
Tu les as eus, n’est-ce pas ?
– Neva !
L’apparition de mon frère m’empêche de répondre.
Il m’arrache des bras de Cordelia pour me prendre dans les siens, et c’est à cet instant que je ressens enfin l’apaisement que j’espérais.
Ma grand-mère profite de notre échange pour se précipiter vers Matilda et couvrir son visage de baisers.
– Les ancêtres soient loués, tu n’as rien, soupire Silas.
– Tout le monde va bien, oui.
Je fais un signe de tête en direction de Calie, qui rit et peine à faire lâcher prise à Martha.
En la voyant, je jurerais que le cœur de mon frère rate plusieurs battements.
Il me regarde, embrasse mon front, puis il fonce en direction de sa petite amie.
Sans y réfléchir à deux fois, il emprisonne sa taille et la fait tourner dans les airs avant de lui donner un baiser enflammé.
À cet instant, il n’est plus question de garder leur relation secrète jusqu’à la Cérémonie du Commencement de Calie.
Ils s’affichent aux yeux de tout le coven et j’en suis heureuse pour eux.
Un miaulement léger retentit à mes pieds.
– Gris !
je m’exclame en le prenant dans mes bras.
Depuis quand est-il revenu à Fallwater ?
Peu importe, Nox a accédé à ma requête.
Savoir qu’il se trouvait proche d’ici me provoque un frisson… d’envie.
De le voir, de contempler son beau visage, de sentir notre lien qui est bien trop silencieux depuis que j’ai quitté le champ dévasté…
Après avoir couvert mon chat de baisers, je le repose par terre.
Je constate que passées les premières effusions, les regards se tournent peu à peu vers moi.
Quand j’ai quitté mon petit village, il y a bientôt deux mois, je me sentais rejetée et trahie par les sorcières avec qui j’ai grandi et qui m’avaient condamnée sans remords.
Je me demande comment mon retour sera perçu.
Est-ce que mon procès trouvera une issue ?
Est-ce que je suis toujours l’ennemie publique numéro un ?
La traîtresse, la maudite ?
Il me suffit d’un coup d’œil aux visages souriants devant moi pour comprendre que les choses ont changé.
Je suis à nouveau dans les bonnes grâces de mon coven.
Ils savent.
Tous.
Que je suis différente, que je suis innocente.
Surtout, ils savent que, désormais, c’est moi qui détiens le pouvoir.
*
*     *
– Et c’est là que Neva m’a dit : « Tu as bien plus de force en toi que tu ne le crois. » En voyant la fiole de potion, j’ai compris le
message qu’elle essayait de me faire passer.
Alors j’ai eu l’idée d’appeler notre geôlier pour lui dire que j’avais besoin d’aller aux toilettes, explique Matilda énergiquement.
– Mais il a refusé, poursuit Calie, parce qu’il a dit que l’heure du sacrifice était arrivée et que nous devions y assister.
– Alors, au moment où il nous a fait sortir de nos cellules et qu’on s’est retrouvées près de la porte de sortie, j’ai lancé la potion.
Et les catacombes ont explosé !
Tout le monde applaudit Matilda, qui rougit face à tant d’attentions.
Un bras autour de ses épaules, l’autre autour celles de Calie, Silas est rayonnant, car après des jours d’errance, il a fini par rentrer au coven, désespéré de ne pas avoir retrouvé leur trace.
Après les embrassades, les retrouvailles et le récit de notre périple, l’idée est venue de célébrer le retour des jeunes sorcières comme il se doit : en organisant un banquet.
La tablée est différente de celle qui occupait tout le centre de notre hameau la veille de ma Cérémonie.
Il manque des gens : des chaises sont restées vides pour honorer la mémoire de celles et ceux qui ont perdu la vie pendant l’attaque.
Les visages sont plus marqués, la joie est un peu moins expansive.
Mais la vie continue, et s’il y a bien une chose que les sorcières savent faire, c’est la célébrer.
– On s’attendait à ce que des geôliers tentent de nous empêcher de partir, reprend Matilda, mais lorsqu’on est arrivées au milieu de la forêt, il y régnait un tel chaos que personne ne nous a prêté attention.
C’est là qu’ils sont arrivés… les vampires.
Un frisson me parcourt, bien différent de celui qui traverse l’assemblée.
– Si vous aviez vu Neva !
déclare ma petite sœur.
Elle a affronté le plus costaud de tous.
Il a essayé de l’enlever, mais elle a gagné le combat et il n’a plus osé l’approcher après ça.
Il nous a même laissées partir sans chercher à nous retenir.
La naïveté qui se dégage du récit de Matilda me ferait presque sourire.
C’est ce que j’espérais qu’il ressortirait de notre échange, lorsque j’ai demandé à Noxan de s’envoler avec moi.
C’était lui que je voulais protéger.
Il ne faut jamais que quelqu’un découvre ce qui nous lie : les conséquences pourraient être dramatiques.
– Tu n’as pas eu peur ?
me demande Martha, qui ne cesse de resservir Calie, consternée qu’elle ait manqué de nourriture pendant sa captivité.
– De quoi ?
je m’enquiers.
– Des vampires !
Enfin, ils sont réveillés et ils…
Martha ne parvient pas à finir sa phrase.
Personne ici ne parvient à oublier que la malédiction est levée et que nos ennemis sont désormais libres.
Le choc et la stupeur qui ont suivi mon annonce après mon retour à Fallwater ne se sont pas dissipés.
Le traumatisme de la trahison d’Elvy non plus, d’ailleurs.
Ce banquet n’est qu’un prétexte pour ne pas que le coven se laisse ronger par l’inquiétude.
Une chose a cependant réussi à illuminer un peu les regards : l’obtention de mes pouvoirs.
L’espoir que cette nouvelle a fait naître au sein de mon peuple est immense.
Le Rituel a de nouveau été pratiqué par Violette, et cette fois, au lieu d’annoncer des pouvoirs indétectables, elle a annoncé :
– Une puissance incomparable… Je n’ai jamais rien ressenti de tel.
La Grande Prêtresse… Voilà qui je suis officiellement pour tout le monde désormais.
– Neva, est-ce que je peux te dire un mot ?
Les conversations se transforment en murmures tandis que je tourne la tête en direction de Celestine.
Penaude, elle me dévisage, pleine d’espoir.
Je n’oublie pas la façon dont elle m’a traitée après l’attaque du coven, ni l’humiliation qu’elle m’a fait subir au tribunal.
Je n’oublie pas… mais je décide d’être moins revancharde qu’elle ne l’a été et d’accéder à sa requête.
– Je te demande pardon pour ce que j’ai pu dire et faire, poursuit-elle lorsque j’acquiesce.
Je ne me doutais pas qu’Elvy était à l’origine de toute cette histoire, ni qu’elle avait été capable de simuler sa mort… Je suis tombée dans son piège, j’ai été naïve, et même si cela n’excuse pas mon comportement, j’espère que nous parviendrons à renouer des liens amicaux, toi et moi, comme autrefois.
Il faut reconnaître qu’admettre publiquement ses torts n’est pas donné à tout le monde.
De plus, le discours de Celestine me touche particulièrement.
Parce que moi aussi, j’ai été naïve ; moi aussi, je me suis fait duper par une prétendue amie.
Moi aussi, j’ai été trahie.
Où est Lila maintenant ?
A-t-elle quitté la clairière avant que je n’obtienne mes pouvoirs… avant que je ne les tue tous ?
Cherchera-t-elle à me retrouver pour accomplir la volonté d’Elvy ?
Il y a peu de chances : maintenant que la malédiction est levée, elle a obtenu ce pour quoi elle était prête à me sacrifier.
– J’accepte tes excuses, Celestine, dis-je.
Cela semble la soulager.
Pour la peine, elle apporte sur la table son fameux gâteau au chocolat à quinze étages.
– Un peu de cidre ?
me demande ma grand-mère, qui veille à me chouchouter depuis mon retour.
Je plisse les lèvres pour masquer mon sourire, tout en clignant des yeux pour empêcher les larmes de les remplir.
Qui aurait cru que cette boisson me ferait un jour penser à River ?
Et surtout, que cela me rendrait nostalgique ?
En réalité, c’est le souvenir de quelqu’un d’autre qui me pèse sur le cœur.
– Non merci, dis-je.
– Tu es sûre que tout va bien ?
– Grand-mère, ne t’en fais pas.
J’ai juste besoin de reprendre le cours de ma vie.
Elle plonge son regard dans le mien.
– Tu es renfermée, constate-t-elle.
Je n’arrive plus à lire en toi comme auparavant.
– Peut-être parce que je ne suis plus celle que j’étais autrefois.
Ma réponse semble l’inquiéter… mais elle finit par me servir un sourire rassurant et par lever son verre.
– Votre attention, s’il vous plaît !
Tout le monde se tourne vers elle, moi la première.
– Ce soir, j’aimerais que nous ayons une pensée pour tous ceux qui ont rejoint l’Après.
Que leurs âmes reposent en paix auprès des ancêtres.
– Que leurs âmes reposent en paix auprès des ancêtres, répétons-nous à l’unisson.
– J’aimerais également honorer Neva, qui n’a pas simplement libéré nos sorcières, mais qui est aussi devenue notre Grande Prêtresse.
Longue vie à toi, ma chérie.
– Longue vie à la Grande Prêtresse !
Je lève mon verre à mon tour en guise de remerciement pour l’assemblée, puis je donne quelques caresses à Gris qui bondit sur mes genoux.
Avoir enfin reçu mes pouvoirs de la part des ancêtres a transformé ma vision du monde.
J’ai compris quelle était ma place, j’ai compris que j’avais des choses à accomplir.
J’ai écouté mon sens du devoir, j’ai suivi la raison.
Pourtant, je me sens incomplète.
Parce que, même si mon cœur de Grande Prêtresse est comblé, celui de Neva, lui, est resté dans le château des Appalaches.
Après ma grand-mère, je décide de prendre la parole moi aussi ; non pas par plaisir, mais par responsabilité.
– Loin de moi l’idée d’assombrir ces festivités, mais vous devez savoir ce qui se prépare.
Elvy était pleine de rancune et de noirceur, mais elle était également très intelligente.
Elle savait parfaitement ce qu’elle faisait en m’emmenant sur l’autel où Hazel s’est sacrifiée.
Je prends le temps de détailler les visages silencieux.
– La malédiction est levée.
La bonne nouvelle, c’est que notre magie va se renforcer.
– Grâce à toi, précise ma grand-mère.
– La mauvaise, c’est que les vampires et les démons vont réapparaître et que ce ne sont pas les seules créatures dont nous allons devoir nous méfier.
Cela me serre le cœur de voir tous ceux que j’aime terrifiés en apprenant les alliances et les traîtrises datant de plusieurs siècles, l’existence des cambions et les ancêtres seuls savent quoi d’autre encore… mais cacher la vérité aux miens reviendrait à les mettre en danger.
– Je ne sais pas ce que l’avenir nous réserve, je reprends, mais nous allons devoir être plus solidaires que jamais.
Plus que tout, nous allons devoir nous préparer.
– À quoi ?
demande Matilda d’une petite voix.
Le cœur lourd et l’image de Nox en tête, je réponds :
– À partir en guerre contre nos ennemis.
OceanofPDF.com

Épilogue
Noxan
Deux semaines plus tard
– S’il vous plaît, chacun son tour, intervient Henrik.
Vous aurez tous droit à la parole !
– Quand allons-nous enfin nous venger de ce qu’on nous a fait subir ?
s’écrie une vampire, un verre de sang en main.
Nous avons été enfermés pendant plus de deux siècles, nous réclamons réparation !
Plusieurs membres de ma cour acquiescent bruyamment.
– Nous ne devons pas nous précipiter, lance un autre plus loin.
La malédiction étant levée, je vous rappelle que les démons sont revenus dans la partie.
Si nous agissons de façon impulsive, nous courons droit à la catastrophe.
– Tu as peur, Darios ?
lui lance la première vampire après avoir pris une gorgée de nectar.
– Tu me provoques ?
– S’il vous plaît, restons courtois, les exhorte Henrik.
Je dois admettre que c’est avec amusement que j’assiste à cet échange.
La salle du trône est pleine à craquer.
Maintenant que tous les miens sont réveillés, qu’ils ont repris des forces et surtout leurs habitudes, ils réclament vengeance, ce que je ne peux pas leur reprocher.
Deux siècles de sommeil sont loin de les avoir apaisés.
Notre espèce s’est endormie en pleine guerre, il est naturel qu’elle souhaite repartir au combat sur-le-champ.
– Écoutez-moi !
j’ordonne par-dessus le brouhaha.
Cela suffit à ramener immédiatement le silence.
J’attends quelques secondes avant d’ajouter :
– Je suis d’accord avec vous.
Nous devons prendre le dessus sur nos ennemis.
Je propose que nous commencions par les démons.
– Tu es sûr, Seigneur ?
me demande un sujet.
– Certain.
Ils sont restés en enfer pendant plus de deux siècles, il va donc leur falloir du temps avant de se réacclimater à la Terre et, surtout, avant de se trouver de nouveaux alliés.
Leur faiblesse fera d’eux des cibles plus faciles.
– Les sorcières aussi sont faibles, surtout depuis qu’elles ont rendu leurs hommes impuissants.
Des rires moqueurs parcourent la salle.
– Si vous pensez que leur Grande Prêtresse est faible, alors vous êtes des idiots, je réplique.
Voyant mon humeur changer, mes courtisans cessent leurs rires.
Ayant donné mes directives, je les laisse désormais échanger entre eux ; j’entends déjà çà et là des stratégies se mettre en place.
La demeure n’a jamais été aussi remplie depuis deux cents ans.
Et pourtant, je ressens un vide profond, dû à une absence qui me fait plus mal que je ne le souhaiterais.
En revenant au château après le combat dans la clairière, je l’ai trouvé vide de la petite sorcière insolente et joyeuse ; il n’y avait même plus de chat, River s’étant acquitté de la tâche qui m’avait été confiée.
C’est comme si elle n’avait jamais existé… à un détail près, cependant.
Le chaudron qu’elle avait réclamé, les stocks de nourriture, et surtout, son sac à dos gisaient abandonnés où elle les avait laissés.
J’ai dû les mettre sous clé dans mes appartements personnels pour que ma cour ne tombe pas dessus par mégarde.
Tout cela est inacceptable.
Parce que désormais, et ce jusqu’à ce que nous rendions notre dernier souffle, Neva et moi appartenons l’un à l’autre.
Je lui ai laissé le temps de profiter de ses proches retrouvés, mais son temps loin de moi est révolu.
Lorsque nous nous sommes quittés, je lui ai promis d’être patient, mais pas seulement.
« À bientôt », lui ai-je dit.
Je tiens toujours mes promesses.
Las d’entendre les débats résonner de tous côtés, je quitte la salle du trône.
Phénix et River m’emboîtent le pas sans un mot, et nous nous rendons tous les trois dans la galerie des portraits.
Nous la traversons avant de descendre dans la crypte, plongeant dans ses profondeurs jusqu’à la cavité la plus éloignée.
Là, les poignets attachés par des chaînes en fer, se trouve Zéphyr.
De nouveau mon prisonnier.
Avant de quitter la forêt, j’ai cherché les survivants, au départ pour leur faire payer ce qu’ils avaient osé infliger à Neva.
Constatant que le cambion était encore en vie malgré ses blessures, j’y ai vu une opportunité.
D’abord, de me venger de lui : il a enlevé mon lien d’âme et l’a livrée à un sacrifice.
Personne ne fait de mal à ceux qui me sont chers sans en payer le prix.
Ensuite, je suis certain qu’il dispose de nombre d’informations précieuses concernant les démons…
– Il a dit quelque chose ?
je demande à Phénix.
– Rien de cohérent.
Le fer l’affaiblit et quand il reprend connaissance, il reste muet.
– Il va falloir songer à l’obliger à parler, Seigneur, lance River.
– Qu’il reste enchaîné pour l’instant.
Si on lui donne une chance de se libérer, il trouvera un moyen de s’enfuir et il en est hors de question.
Mes protecteurs hochent la tête.
Nous observons encore un instant notre prisonnier inconscient avant de quitter la crypte.
– Alors, Seigneur, quel est le plan ?
m’interroge Phénix lorsque nous remontons l’escalier en pierre.
Je souris.
River et lui ont assisté à mon échange avec Nevalie : ils savent qu’elle est mon lien d’âme et que je ne renoncerai jamais à elle.
Ils ont été témoins de ce qu’elle provoque en moi.
Et, contre toute attente, ils n’ont pas l’air d’en être contrariés, même River.
Je sais qu’il ne porte pas la sorcière dans son cœur et que ses griefs envers son espèce ne s’atténueront jamais.
Malgré tout, depuis qu’il a conscience qu’elle est la seule capable de me maintenir en vie ou non – et lui aussi, par extension –, il la voit différemment.
Surtout, depuis l’épisode de la belladone, il a appris à ne pas la sous-estimer – voire à la respecter, du moins un peu.
– Demande un entretien avec la Grande Prêtresse des sorcières, j’ordonne à Phénix.
– Dois-je joindre une requête particulière ?
Un sourire étire mes lèvres lorsque je réponds :
– Le roi va récupérer sa future reine.
À SUIVRE…
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

OceanofPDF.com